Antonio Escobar se presenta como ingeniero de sonido y gestor de proyectos, con experiencia en producción, coordinación y generación de instancias de trabajo colaborativo. En la entrevista combina antecedentes personales con una mirada práctica sobre cómo aportar al funcionamiento de la asociación.

Su candidatura para dirección de proyectos enfatiza la autosustentabilidad, la generación de ingresos y una mayor profesionalización de la ACA. La idea central es ampliar la capacidad de hacer cosas sin depender únicamente de recursos escasos o soluciones improvisadas.

En la conversación transmite un perfil ejecutivo, orientado a crear estructura, abrir oportunidades y fortalecer el trabajo con auspiciadores, actividades y procesos internos más ordenados.
