y que ese porcentaje de descuento se pueda aplicar a los que están ahora, porque no hay, yo lo veo desde este punto de vista,
Max Cerdo no tiene interés en seguir trabajando con nosotros porque nosotros, como Asociación Gremial, como Asociación Chilena de Asadores,
no le prestamos ningún beneficio a ellos porque no le hacemos la más mínima publicidad.
¿Me entiendes? En cambio, si nosotros en los torneos, por ejemplo, el cerdo lo gestionamos con Max Cerdo,
lo que sea, ¿ya? Y se genera un equipo, que en este caso puede ser comunicaciones, a grabar videos con los equipos
que ya están con sus platos entregados, haciéndole publicidad a Max Cerdo, y eso, tirarlo a las redes sociales,
cosa que todo Chile o toda la gente que nos sigue sepa que Max Cerdo es un oficiador nuestro,
muy buenos productos, ten por seguro que ellos mismos van a buscar quizás interesarse,
interesarse en ofrecernos más beneficios a nosotros que los que tenemos actualmente,
y eso con muchas otras marcas que están relacionadas directamente con el rubro de las carnes.
¿Me queda claro entonces que la gestión de Max Cerdo fue a través tuyo?
No, no, no.
No, no.
Ah, ya.
No, yo lo tomo como ejemplo.
Esa gestión viene de...
Yo cuando entré a Max Cerdo, o sea, cuando entré a Max Cerdo, cuando entré a la ACA,
ya estaba ese beneficio.
Oye, Pablo, entonces...
Eso se hubiera gestionado cuando Eduardo era presidente, si mal no recuerdo.
Bueno, estaría bueno saber si...
Bueno, yo no tengo idea si sigue uno.
Yo también, por ejemplo, hay uno...
Yo el año...
Cuando yo estuve un ratito en el directorio, muy breve, hicimos un beneficio también con Chefwork,
que es una marca de ropa, de trabajo, de cocina, que tiene acá en Santiago y también despacho a regiones.
Así que igual sería bueno de repente hacer como un manual o lo que sea,
como donde uno pueda ver efectivamente dónde están sus beneficios.
Ahí la Pauli también presentó un proyecto de página web.
Así que ojalá les resulte y puedan hacer algo que efectivamente visibilice más los beneficios que tenemos.
Oye, ¿y estás dispuesto a presentar algún calendario anual o metas de inicio de tu gestión?
Lógicamente.
Para que el socio sepa cuáles son las membresías que podría contar mes a mes.
Sí, pues lógicamente.
Una ruta de descuento.
Eso, una vez, digamos, en la actualidad que yo salga a lecto, ya, comienzo a trabajar inmediatamente.
Y no solamente eso, lamentablemente tuve que presentar una página, no limitaron una página,
si no lo hubiese hecho un poquito más exceso.
Si no hubiese estado leyendo hasta pasado mañana.
Muchas ideas.
Muchas ideas.
Mira, muchas ideas.
Y tomar todo esto en parte de tomar, digamos, todas las ideas que se han ido presentando.
Por ejemplo, Juan Cartagena, no recuerdo si fue ayer o antes de ayer,
eleva esta gala de premiación anual de la asociación.
Extraordinario.
Hay que trabajarlo.
Hay que buscar la mejor locación que sea, digamos, lo más conveniente, considerando que estamos cubriendo todo Chile.
Que sea conveniente para todos.
Y otros proyectos, por ejemplo, la inscripción de equipos por temporada.
Sí, pues.
Estoy anotando.
Tú partes, tú partes.
Mira, de todo ámbito a todo esto, yo fui dirigente nacional de una federación de rodeo.
Y tanto como esta federación, yo ya se llevo mucho las cosas, los ejemplos del tema del rodeo,
porque es algo muy similar.
En cuanto a la gestión.
Pero una liga de fútbol amateur, profesional, tienen fechas de inscripción.
Y tú inscribes tu equipo para la temporada.
¿Por qué nosotros no podemos, o por qué nosotros no inscribimos el equipo para la temporada?
Independiente que sean cuatro o sean diez competidores.
Ese es tu equipo.
Y voy a darte un ejemplo.
¿Tú de qué equipo eres?
Eventos de fuego.
Eventos de fuego.
Tú voy a tomar a ti como ejemplo.
Eventos de fuego parte, los torneos.
Vamos a hacer algo súper idealista.
El torneo de enero es el mismo equipo que tiene que llegar a diciembre.
Lógicamente, si hay situaciones que se...
Integrantes que tengan que salir por X motivo,
por conducta, por situaciones personales, da lo mismo.
Pero tú partes con un equipo de diez y terminas con el mismo equipo de diez.
No así, en el caso tuyo, por ejemplo, que tú partes con eventos de fuego y después te pasas a Andesgril el otro torneo y el otro torneo aparece con los piquis y en el siguiente aparece con guardianes de la parrilla.
O sea, tú estuviste en cinco equipos en una sola temporada.
Eso tenemos que quitarlo y que un equipo se inscriba para la temporada.
Lógicamente hay que afinarla.
Me parece.
O sea, hay que ver cómo funciona y proponerla hacia el cien.
Oye, ¿cómo piensas tú gestionar la búsqueda de oficios para que no se topen con los esfuerzos de dirección de comunicaciones o torneos?
Bueno, tenemos que trabajar en conjunto.
¿Cuáles son mis contactos versus los contactos de ellos?
Y vamos definiendo rutas de trabajo.
Yo veo, por darte un ejemplo, los ganaderos de la zona sur de Temuco, Sorno, Río Bueno.
Y ellos verán las empresas del norte, pero es como una cartera de clientes.
Estos son los, estas son las gente que yo voy a trabajar y estas son las gente que va a trabajar comunicaciones, competencias.
Ellos tendrán sus clientes, por decirlo de una manera.
Oye, Pablo, me quedan poquitos minutos y me gustaría preguntarte qué gran proyecto te gustaría ver funcionando al final de tu periodo.
Fechas establecidas acá o la fecha establecida acá, un torneo acá.
Yo dentro del programa...
¿Eso es de la tarina, po'?
Me hiciste trampa.
No, no, no, no, no.
Bueno, independiente que sea carina o no, es algo que pasa también por...
No, como...
Pero claro, porque es un torneo.
Debería pasar por proyectos, ¿ya?
Pero es que la idea es en conjunto, ¿ya?
Tenemos que luchar todos para el mismo lado, ¿ya?
Yo pongo ahí toda esta actividad.
Yo trabajo mucho en ferias, conozco muchas, muchas, muchas oficinas de turismo, muchos alcaldes.
Con los cuales se podrían conseguir muchas cosas de aquí a un año.
Pero dentro de todo eso, independiente, por ejemplo, la Espoloncoche, Villadulce, Temucochef, Puconchef, que podrían ser fechas que perfectamente podríamos tener una fecha acá.
Total.
Total.
Tener nuestra fecha un torneo acá, acá, acá.
O sea, nadie más.
Somos nosotros.
Nadie más.
Sí, lo que pasa es que te llevas el otro lado, Pablo.
Perdón, porque te llevas el otro lado.
Porque, en el fondo, las preguntas de Bartos Socios están ligadas a que no hayan solamente torneos, sino que hayan proyectos diferentes a lo que es un torneo para que el sentido de pertenencia se desarrolle.
Y, en el fondo, te lleve hacia los beneficios, por ejemplo, por un lado.
Y proyectos distintos a que no sea torneo.
Y, por eso te digo, la CARI de la parte.
O sea, perdón, si es que saliera la CARI, pero es la única candidata.
Torneos de torneo.
Perfecto.
Mira, contra eso también, a raíz de esto, a mí me han preguntado, o me preguntaban, hasta hace un par de semanas atrás, cómo poder hacer una demostración de asadores.
¿A Villarica?
Sí, aquí, a la zona.
Yo voy.
Y que en todas estas actividades, por ejemplo, en todas estas actividades, no necesariamente tiene que ser un torneo, pero sí se va a hacer una demostración acá, como la que hicimos en Melipeuco el año pasado, que fue extraordinario.
¿Ya?
Y eso mismo lo podemos replicar en Temuco, lo podemos replicar acá en Villarrica, lo podemos replicar en Pucón, lo podemos replicar en Loncocho, lo podemos replicar en Osorno, que es la zona donde estoy yo.
¿Ya?
Lo mismo al norte.
Y no solamente, digamos, quién viene, viene el directorio.
No, viene, por darte un ejemplo, el último torneo fue en Zapala, traigamos a los muchachos que fueron, que sacaron podio en Zapala, y junto con presentar los que son socios acá, ¿cierto?
Y el segundo lugar obtenido en Zapala es el segundo lugar obtenido en Zapala en la categoría X.
O sea, tienes a un asador con experiencia internacional dándote una demostración, una masterclass, una charla, lo que sea.
Todo eso lo podemos canalizar y con tiempo.
Entonces, ¿cuál sería tu gran proyecto que te gustaría ver al final de tu periodo que quede funcionando?
Mi gran proyecto, en realidad, no va por esta gestión.
Yo creo que mi gran proyecto, que es lo que a mí me gustaría dejar, es establecido procesos.
Procesos de trabajo dentro de un tema de generar un manual.
Yo, como te decía, soy auditor de las normas ISO.
Y en la ISO, todo lo que se hace se escribe y todo lo que se hace se escribe.
Y todo lo que está escrito es lo que se tiene que hacer.
Eso.
Eso.
Cómo licitar un stand de cocinería.
Cómo gestionar, no sé, la asistencia de una delegación a X puntos del país.
Procesos.
Procesos.
Oye, Pablo.
Este manual general, por decirlo de una manera, quizás no sea yo el elaborador,
pero sí parte de las personas que lo elaboraron.
¿Y cómo te gustaría que recortaran a Pablo Verdugo después de estos tres años?
Gestión.
Pablo hizo todas estas gestiones.
Y gracias a Pablo estamos acá.
Eso.
Oye, Pablo.
Y para ir cerrando, Pablo, gestión.
Defíne la ACA en tres palabras.
Brazas, fuego.
Pasión y amistad.
Pueblo, pasión.
Y amistad.
Macán.
Oye, Pablo.
Estoy en el tiempo.
Así que muchas, muchas gracias por tu tiempo, por las ganas.
Te felicito por la motivación de presentar tu proyecto.
De verdad que yo, a modo personal, se los digo, me quedé súper sorprendida con el ímpetu con el que mandaron las cosas.
En el tiempo y todo.
Así que se agradece.
Y ojalá que independiente de quien salga, si seas tú o sea Antonio, apoyen al directorio para que podamos hacer grandes cosas.
Así que de verdad, muchas gracias.
Yo encantado.
Yo encantado.
Lo hago yo encantado.
Muchas, muchas gracias.
Dani, ayúdame.
Gracias por escuchar también.
Tchau, tchau.
Tchau.
Tchau.
Tchau.
Tchau.
Tchau.
Tchau.
Tchau.
Tchau.