Resumen de la entrevista: Daniel Tolosa
==================================================

y que ese porcentaje de descuento se pueda aplicar a los que están ahora, porque no hay, yo lo veo desde este punto de vista, Max Cerdo no tiene interés en seguir trabajando con nosotros porque nosotros, como Asociación Gremial, como Asociación Chilena de Asadores, no le prestamos ningún beneficio a ellos porque no le hacemos la más mínima publicidad.

¿Me entiendes? En cambio, si nosotros en los torneos, por ejemplo, el cerdo lo gestionamos con Max Cerdo, lo que sea, ¿ya? Y se genera un equipo, que en este caso puede ser comunicaciones, a grabar videos con los equipos que ya están con sus platos entregados, haciéndole publicidad a Max Cerdo, y eso, tirarlo a las redes sociales,

cosa que todo Chile o toda la gente que nos sigue sepa que Max Cerdo es un oficiador nuestro, muy buenos productos, ten por seguro que ellos mismos van a buscar quizás interesarse, interesarse en ofrecernos más beneficios a nosotros que los que tenemos actualmente,

y eso con muchas otras marcas que están relacionadas directamente con el rubro de las carnes. ¿Me queda claro entonces que la gestión de Max Cerdo fue a través tuyo? Yo cuando entré a Max Cerdo, o sea, cuando entré a Max Cerdo, cuando entré a la ACA,

Eso se hubiera gestionado cuando Eduardo era presidente, si mal no recuerdo. Cuando yo estuve un ratito en el directorio, muy breve, hicimos un beneficio también con Chefwork, que es una marca de ropa, de trabajo, de cocina, que tiene acá en Santiago y también despacho a regiones.