[00:01:43] Fernando Sepúlveda: pulvea, más conocido como斐 sete, así como estas cami, bien y tú, bien también agastamos cuando decito, pasamos, y bien eso, y demasiado, como seguirse con artólogo, y tú se más, bien grande, bien grande, o de la acá, me parece, Fernando se pulvea, queremos
[00:02:06] Fernando Sepúlveda: conocer tu un poquito, así que lo partizaviendo de ti, que en esternándose pulvea, más conocido como el tercer, y como llega hasta la acá, pero quiero ser de ti primero, quiero ser quien es Fernando se pulvea a parte de el asador, perfecto, bueno, mi nombre es Fernando se pulvea,
[00:02:24] Fernando Sepúlveda: tengo 36 años, he arrosentado muchas comunas, totalmente arrosentas anvernardos, su ingerio civil de profesión, tengo un magistrate de administración y dirección de empresa, y ejercicio bastante años de mi vida, pero he tenido entre medio uno saco, entre que la barriga,
[00:02:44] Fernando Sepúlveda: que me mueve el mundo, también esto soy bastante paríverro, viví un tiempo no hace landa, estoy viendo ahora hace poco o dos años en el sur, ahora ya me volviá a recalcer de Santiago, me gusta mucho lo que es el asado, de hecho ha sido algo que hoy en día,
[00:03:09] Fernando Sepúlveda: me ayuda a congeniar un poco estas filosofía de día que llevaba que entre ingenieros, aador, hoy en día a cumplir esto, tenemos una empresa de asado, no digamos ser tu tiempo que voy a dar ruedos, tenemos proyectos también formativos, dentro de lo que trabajamos,
[00:03:28] Fernando Sepúlveda: las pola chilenas sabores que anteriormente ya se haya comentado este proyecto, pero eso soy bien volatil en el buen sentido la palabra, y aquí estamos con muchas ganas, con mucho ánimo, siempre soy una apasionadora barriga, creo que desde que día a mi padre, que no lo
[00:03:49] Fernando Sepúlveda: hacían muy bien, entonces siempre había alguien que tenía que tomar ese rol, pero siempre ha estado la pasión, y la pata mienta, vuelta a la carne, así la dejaste, que es como, no sé qué me está, él sabe alguna, no sé si tía la limpieza, pero yo también tengo familia
[00:04:05] Fernando Sepúlveda: en el sur, de hecho la parte de la familia de papá es el sur, de la no en la región, pero sé como que ahí ya también me empezó a vicar un poco la el que el tema bore el fuego, el año 2002, 2013, más o menos, era yo el designado, se lo has dado, el cordero el palo,
[00:04:20] Fernando Sepúlveda: si mucho conocimiento siempre hauto bien, hoy es este último tiempo, hemos visto un cambio
[00:04:29] Camila: y más que, es decir, cuéntame un poquito de eso, que llevo esta transición o esta evolución
[00:04:37] Fernando Sepúlveda: podríamos decirlo así, no, que te llevas tan te bien, no te pusiste rojo, te llevas muy bien, si, no, no conocen la móvil, el cambio de la vida, que a mí un poco la perspectiva de día, antes llevo una perspectiva mucho más por la jada, y ahora por motivo salud,
[00:04:54] Fernando Sepúlveda: también me donne esa perspectiva de día, sufró, sea, no, no, sufró en verdad, no está diagnosticado todavía, pero por estrés me dona mucho en el cuarto, entonces, y al final decidí relajarme un poco y me aguir al sur, cambiar el destino de la vida y aquí estamos con
[00:05:12] Fernando Sepúlveda: nuevo aire, siempre me escorando en todo el ámbito, la mujer que tengo en mi lado, me ha ayudado mucho en eso también, sí que, en eso está, siempre me escorando, mejora con tino a que le llevan, en el mundo, y eso, hoy es Fernando y como ingresas te la haca y en
[00:05:30] Camila: que año? Mira, yo ingresé a la haca alrededor del año 2019, no soy esos y fue un
[00:05:36] Fernando Sepúlveda: lado, si estoy intento de las primeras camas que empezaron a unirse a este movimiento, a este hermoso movimiento, y yo conocía la situación porque, bueno, si fue la primera competencia que organizaron los guardiane en Piña al mar, juego de ella, y como muchos
[00:05:53] Fernando Sepúlveda: acá llegaban a la competencia con mitad de la vida, mi cuchillo regalón, la sal y después te dice que esta es cuenta de que igual había un mundo al que estaba enfrentando, salió el último lugar, pero las ganas persistieron, yo ahí conocía Jorge y yo conocía el
[00:06:07] Fernando Sepúlveda: modo del pelado a Guid, conocía muchas personas que te invidaban a hacer parte, entonces ahí como quien pese a conocer este mundo, yo entre algo a competir porque yo soy asificionado el asado desde el año 2015, voy a ser recedas que y instagram, influencia
[00:06:26] Fernando Sepúlveda: de baja calidad, pero siempre generando contenidos, y ya con la primera competencia como que fue el inicio, fue el inicio, después me incorporé la asciación, siempre he sido una persona bastante activa, también directo, sea quien sea quien está ahí, siempre uno dice
[00:06:45] Fernando Sepúlveda: que aumenta las cosas que de repente no le parecen, pero siempre con el ánimo de aportar, y bueno hasta el día de hoy también ya siguen a identividades de hecho que uno ha ido realizando de forma independiente, pero siempre he contemplado a la asciación, hay arto cariño
[00:07:02] Fernando Sepúlveda: detrás, este es como parte del directo y o no, de hecho dentro de las cosas que hemos realizado, una competencia nueva imperial, que fue una fecha, ha quedado hecho el año basado, que en carguede organizar la con la gente de la zona como pertenecía la nueva región
[00:07:18] Fernando Sepúlveda: en ese entonces, la organización sabía, la organizamos, de hecho, tuvimos que sentarnos reunión para que en esa fecha el directorio no hubiera el visto bueno, costó, pero se logró finalmente y fue una bonita actividad que realizamos, también en Meliveo, porque estuve bien
[00:07:34] Fernando Sepúlveda: un año, también realizamos actividades donde se no invidó, porque como yo sabía que yo era participé de la asciación y que había tenido un par de competencias internacional y del tema, no invidaron, y yo en ese momento también conversé con el directorio y se podía
[00:07:50] Fernando Sepúlveda: movir como asciación, y no también fue una actividad bastante linda, el calde no barada, era de ser una real escenario, la gente se fue enterando de que era la asciación, y que era lo que hacían, que era lo relevante, y de hecho salimos también en este programa de
[00:08:05] Fernando Sepúlveda: sabingos, salimos, no hice una entrevista, también hablamos ahí, sento la asciación, pero hicimos casi todos los socios, y bueno y lo último, o sea, no último que era un tremello, también me ven, vieron de hecho, en la época del directorio, la Bianca Abracil,
[00:08:20] Fernando Sepúlveda: a la Expochurrasco, invidaron en la asciación de un par de socios, y Eduardo, el gueta mayor, la Bianca también y me invieron como representante de Chile, a hacer clase, estuve a gargo también dune guivo, más o menos, mostrando lo que nosotros preparamos a ganos trobáxicos,
[00:08:39] Camila: eso fue el año 2020, ¿cuál es? Sí, 25, sí, efectivamente, me están corregiendo ahí,
[00:08:47] Fernando Sepúlveda: de mí con el pato, el de los días a todo, y que te impulsaba a querer liderar este
[00:08:58] Camila: grémio? Mira, este era el que me postuló, no mucho lo saben, pero este era el que
[00:09:04] Fernando Sepúlveda: postuló porque siempre quería ir con ideas de aportar, que creo que una gran responsabilidad, pero me siento que ha basitado siempre, el nivel de maurezca ha habido desde lo inicio de la asciación a lo que soy a ahora como persona, creo que está bien perfilado para lo que buscamos,
[00:09:23] Fernando Sepúlveda: que el final del bien común, para los socios, actuales, y para la asciación de lo que nosotros estamos demostrando, si fuera. Entonces, creo que ayer también hagas ser, me motivó también porque yo le conarta gente de los que están o vivía, candidateando, se al resto de
[00:09:39] Fernando Sepúlveda: la de los cargos, y tenemos proyecto en común, tenemos muchos proyectos en común, hay muchas cosas que nos han hecho el día de hoy estar presentándonos, creo que dos tenemos algo que aportar, cada uno es de su perspectiva desde su punto de vista, pues la idea es trabajar en conjunto,
[00:09:59] Fernando Sepúlveda: que es lo que estoy buscando en verdad, se hace una pregunta a mí, una de las principales enfogas, es que el directorio no trabaje más de 20, 20 dientes, sino que trabaje de manera unificada, o sea que la mayoría de audiciones pasen como director, no como director del proyecto,
[00:10:13] Fernando Sepúlveda: director, eso es, o sea, de su herida, sino que base más que nada, como un equipo trabajo. Es de nivel, porque además que todos aportan distintas perspectivas, oye, y el fondo está a tu tercero entonces candidatura, que es lo que espera de la asociación de que esto es tres años,
[00:10:37] Fernando Sepúlveda: para estos sueños de la asociación. Mira, de aquí a estos tres años, a mí me índo lo que es principalmente me interesa y lo que creo que debemos enfogarnos es en el bienestar de nuestros socios, actuales, hoy en día uno conversa con muchos socios y falta que se reincanten, que volvamos a la asencia que
[00:10:56] Fernando Sepúlveda: grandes, que era pasar lo bien, disfrutar, compartir, que se ha ido verdiendo, porque pueden haber muchos factores, quizás las competencias, y realmente lo hemos profesionalizado tanto que generen rencilla, entre los miembros, pero se perdió esa calidad, esa familia
[00:11:11] Fernando Sepúlveda: que no solo tenía antiguamente que fue cuando no ha sido el frito, uno que viene desde lo inicio, se ha dando cuenta de cómo ha ido, en este caso, no sé si llegaron, no sé pero pauláticamente ha ido bajando esa sensación de sentir algo propio, que en este
[00:11:28] Fernando Sepúlveda: caso el sentido pertenece que cada uno tiene, entonces para mí, en el caso la gran mayoría de los candidatos, la razón por la que entra ni se mantiene tanto tiempo efectivamente, es por ese sentido pertenencia, esa sensación rica, que uno siente cuando pertenece algo,
[00:11:45] Fernando Sepúlveda: donde valorado, y efectivamente las sensaciones que se ha ido perdiendo, en parte porque se han dedicado mucho a hacer torneos y quizás otros proyectos, tú en tu plana a las de el fortalecimiento institucional, qué pilares de tu plan podrían garantizar que
[00:12:09] Fernando Sepúlveda: la haga no deje de ser un grupo a amigos, pero al mismo tiempo se fortalezca como una institución de referencia nacional, mira dentro de lo que yo planteé, ahí bueno, hablé de si debilares que hay los suceso van a poderes por reisarlo, pero uno de eso es la implementación
[00:12:26] Fernando Sepúlveda: del gremio, que todas en la baguiga hay que hacer una revisión de esta duda y hacer muyificaciones, o sea, hay que standardizarlo a lo que no solo necesitamos, dentro de eso no sólo tenemos que realizar mucho tipo de actividad y para eso tenemos que empezar a buscar la
[00:12:43] Fernando Sepúlveda: oportunidad de guardar la mentales, donde nosotros podamos de repente recibir y recibir recursos del gobierno, para poder realizar todas estas actividades que van a ser de índole recreativa, pueden ser competencia, pueden ser actividades solidarios, por ejemplo, entonces hay que buscar
[00:13:00] Fernando Sepúlveda: esa oportunidad que nos benefician a todos, al igual que buscar patrocínio estatal, empezar a mostrar las situaciones con actividades y que yo vean la vitrina que nosotros podemos entregar y que es lo que podemos aportar, la situación país está me ha complejado a las
[00:13:15] Fernando Sepúlveda: cosas buenas mentales, estamos viendo que están recordando artos presupuestos, te tiraría por una estrategia más privada, totalmente. También si yo creo que no es solamente enfocarse en eso, el ámbito viadable o urna mental, he aprovechado la entidad que no sólo tenemos
[00:13:31] Fernando Sepúlveda: bien diagnogremio, pero si yo creo que hay que hablar con entidad privadas para que ofrecer lo obviamente un proyecto escrito, un plan de trabajo, donde nosotros podemos finalmente decir
[00:13:42] Camila: ¿Le mira? Esto es lo que nosotros proponemos, esto es lo que vamos a entregar y esto es lo
[00:13:45] Fernando Sepúlveda: que necesitan. Y eso yo creo que es superviado, lo saí un artagente de la que conversaba que hoy en día se está obstulando y gente que quiera aportar también que no se postuló, tiene contactos, y eso contacto hoy en día no sólo tenemos que aprovecharlo y buscar algún plan en que al final
[00:14:02] Fernando Sepúlveda: podamos sacar recursos, porque el independiente es competencia y todo hay que buscar recursos por fuera y hay que mantenerse espidamente realizando cosas. No, ya parte de las cuotas en el fondo, porque la primera base del presupuesto vendrían siendo la cuota de los socios,
[00:14:17] Camila: ¿sí? Tenís más o menos, hay sacado secalculo de cuánto es el presupuesto anual de la
[00:14:23] Fernando Sepúlveda: saca, sólo con los socios, sólo con los socios, seguimiento activo usted, yo creo, el real o como. No, no, que era un número en realidad, pero el fondo te escribieron a eso, que también
[00:14:37] Camila: esa sería nuestra base, ¿no? ¿Qué es lo que puedo? Las socios cumplieron, una base sería
[00:14:42] Fernando Sepúlveda: hacer alrededor de dos, tres en millones. Aluales, igual. Y esto es todo los socios que tenemos, igual es un presupuesto no menor, tampoco es súper grande, pero no un presupuesto no menor. Ya, se ha cumpliendo a lo que es una gran labor que también tenemos, que el
[00:14:59] Fernando Sepúlveda: directorio que salga a esto, tiene esa gran misión que hoy en día es que los socios no se pone en al día, pero yo creo que eso también pasa por un tema multivacional, yo conversé con gente, he previo a la continuidad, a la elección y todo y mucha gente realmente me
[00:15:14] Fernando Sepúlveda: decía, no sé, no sé si va a gan las cuotas, porque no sé si quiero seguir. Entonces, yo creo que reencantar a esa gente para que podamos hacer que esto sea viable. Oye, este, tú sabías que existen directores regionales, me llevo una pregunta de día de eso.
[00:15:29] Fernando Sepúlveda: He hecho dentro de los, de los pilares que yo tengo, de centralizar la tía de la aga. Y una de las propuestas que yo ahí tenía era generar y representatividad asunada. Yo sé que hoy en día existe, pero existe de hace dos directores o a atrás, que si me preguntan
[00:15:45] Fernando Sepúlveda: mí, yo no encuentro que actualmente está en vigente, volviendo a la gente no lo sabe. Entonces, yo creo que eso es como alo reactivarlo y ver bien es perfil que se le va a dar.
[00:15:56] Camila: ¿Por qué? Porque en esa ocasión el director regional tenía alguna grave independencia,
[00:16:01] Fernando Sepúlveda: que al final no resulta porque hay que considerar lo parte del equipo. Entonces, al final con esa persona habría que coordinar la actividad extraordinaria que se quieran realizar el calendario. O sea, estoy inventando el día a la madre, el día al padre, el día del niño,
[00:16:18] Fernando Sepúlveda: de repente de actividades solidarias que son transversales también a nivel país, que se también podrían trabajar lo con él. Pero yo creo que reactivar eso. Yo sabía desde los inicios que hubiera que un hastao existieron, pero creo que no se han implementado
[00:16:32] Fernando Sepúlveda: de la manera correcta. En el fondo hoy día tenemos un tose director original, yo tampoco estaba el tanto larga, me sorprendió la pregunta. Sí, sí.
[00:16:41] Camila: ¿Cómo se fueron electos?
[00:16:43] Fernando Sepúlveda: Sí, pero no sé. Eso es. Y legalmente después de cinco años seguieran viendo. Sí, pero simplemente ahora lo que habría que empezar a pensar es averiguar que en eso son y así ya vamos a hacer quizá en bajadores regionales, que también es un buen plan.
[00:16:59] Fernando Sepúlveda: Tenemos mucho más bien. No se han cambiado muchas cosas desde entonces. Dentro de tu plan tiene efectivamente contemplado actividades regionales, me podría nombrar alguna. Sí, mira, dentro de la actividad, bueno, el circuito de competencias, como estamos
[00:17:16] Fernando Sepúlveda: ligado obviamente con el momento de lo que hablo la cari, la idea de que, por ejemplo, en el ámbito de competencia, las competencias sean más provias, como fue en alguna de la competencia que hicimos en concepción, hemos hecho competencia en Valparaíso, que resultaron
[00:17:30] Fernando Sepúlveda: muy bien. Fuieron muy buenos resultados, y después ya basamos a la transición de trabajar con la grilla o actividad un poco más macías. Entonces, como que cambió un poco el esquema de las competencias, actividades de gradías también, como decía la idea de crear un plan anual, entonces los definamos
[00:17:51] Fernando Sepúlveda: ciertas fechas, entonces se puedan realizar actividades, la otra vez hablaba de no gastar la blada en solo en competencia, hay que buscar las formas de generar y también hacer actividades en este caso para los socios, que puede ser un calendario de, por ejemplo,
[00:18:11] Fernando Sepúlveda: el día de la mujer, yo creo que deberíamos en día del madre, hay que decir, sí, hacer actividades, hacerle llegar, de repente, algún presente, hacer parte un poco que la comunidad se sienta en este caso, no sé si la palabra es redribuida, pero sí que es sienta consideradamente
[00:18:31] Fernando Sepúlveda: con ciertos presentes, con los tiene las fugías tan... una cantidad de escalía de blada, actividades recreativas actividades solidarias, que se pueden nosotros de manera regional, por ejemplo, por zona, realizarlas, porque no no gramas, no tiene que ser una actividad específica,
[00:18:49] Fernando Sepúlveda: se pueden hacer cursos talleres, también con escuelas, se estuvo haciendo con talleres, con escuelas que no mía de las casos recursos, también se pueden realizar, y creo que eso va de la mano con otra parte que también está considerado dentro de remisplanes, es patrocinar la actividad
[00:19:06] Fernando Sepúlveda: que los socios que no realizaran ni en la ciudad, tuvimos hace poco un campeonado en puderendo donde uno podría patrocinar también ese tipo actividad en donde esté luego del haga, pero que al final, en este caso, el socios organizes, porque muchas veces los socios
[00:19:21] Fernando Sepúlveda: tienen la animotina en la idea, pero lamentablemente igual hay que llevarlo al papel, y no se han realizado, eso va a barbarar, lo realizó en los ángeles, los chíbulos realizaron en puderendo y no subortunidad, los realizando a imperiales y en milipeuscos, en este caso,
[00:19:39] Fernando Sepúlveda: bueno, es también actividad, es por ejemplo en Chillan, que yo entiendo que lo hacen a través de los guardianes, pero también la actividad, entonces, de repente, fomentar el patrocinio y apañar la idea es que los socios tienen un buen punto para partir este desarrollo de actividad
[00:19:54] Fernando Sepúlveda: y descentralizarnos, que es lo que todos estamos buscando, si bien todo ocurre en la cavidad porque es donde lo mejor tenemos en la mayoría de los socios, igual es que buscar la intensidad, afuera para fomentar y que la gente sepa y se enfere que el deseo.
[00:20:08] Fernando Sepúlveda: Este trayero yo no creo un montón, y dimas en cómo, porque habio artotema con los temas internacionales, con lo que ha pasado, con la guarda, con la guarda, también con los temas de las competencias más ancestrales, y allí llegaron preguntas y la resumía en esta en fondo, pero que
[00:20:32] Camila: hay falta de glaría en algunos temas de los tornados internacionales, ¿cuál es tu
[00:20:37] Fernando Sepúlveda: costura sobre mantenernos en confederaciones internacionales, versos potenciar la marca propiedad
[00:20:43] Camila: de la ACA? Mira, yo no estoy en desaguardo con la entidad internacionales, de hecho,
[00:20:51] Fernando Sepúlveda: creo que hubo una suber buena hidrina para nosotros como asciación, pero si creo que nosotros tenemos que empezar, o sea, ahí tienen que empezar a bailar al ritmo de la asciación, y eso habla de que nosotros recuperan nuestra identidad, nuestro sentido de vertenencia, porque
[00:21:08] Fernando Sepúlveda: nosotros estamos muy bien visto hacia el extranjero. Entonces, eso tenemos que aprovecharlo y nosotros, de repente, no sé si poner condiciones, pero nosotros llevaron un poco el tema, a nivel internacional, nosotros somos muy buenos referentes en la producción del evento, en la
[00:21:23] Fernando Sepúlveda: calidad de jurado que va a exterior, la calidad de los equipos que van a competir a fuera, pero si veo que tenemos que empezar a fortalecer como te dije que uno de los de los lineamientos que yo tengo, con el equipo, con el que salga, principalmente regular ese sentido de vertenencia
[00:21:40] Fernando Sepúlveda: y empezar a reencantar a nuestro socio, y eso primero va aarte por casa. Entonces, a través de eso no sólo de repente empezara a vincular a la exterior, si hay actividades del exterior que revente, no sé, necesitan gente de la asciación, no necesitan representaría, puede muy perfectamente
[00:21:56] Fernando Sepúlveda: gente del directorio y también puede gente que sea socio, a mí me enviaron en su oportunidad de decir, entonces, por qué no se puede repligar eso, por qué todo tiene que quedar en la plana mayor, creo que todos tienen que tener esa oportunidad. Y ahora hay que entender, pero a todos deberían
[00:22:14] Fernando Sepúlveda: tener la oportunidad y, claro, comentar esto hacia la fuera y dentro de tu plan o de tu sueño de la nuevaaca, como ves el tema de la transparencia, ha salido esto también, como en el fondo, hay una parte de signar la roba sucia, se le va en casa, hay cosas que voy a que tienen que
[00:22:33] Fernando Sepúlveda: quedar en el directorio y otras que es necesario transparentar, como crees tu que va a tener ese equilibrio. Mira, con respecto a la transparencia y me gusta, se lleva porque de hecho, la un tema que yo siempre estoy pidiendo constantemente durante el año en la asciación y de repente
[00:22:50] Fernando Sepúlveda: la gente tiende a haber un mal uso de esa palabra, y esa palabra no es mala, de hecho, la transparencia simplemente quiere decir que la información está disponible, que yo creo que eso hay que reforzar y yo tengo aquí dentro del plan de hecho, el item de transparencia y creo que
[00:23:07] Fernando Sepúlveda: importante que hay una sandblea extraordinaria que no tiene por qué ser presencial, pero sí que se informa tiga, y esta tiene que ser trimestras, para que para que los socios se vayan enterando de lo que está ocurriendo de las decisiones que estamos tomando como directorios, los problemas
[00:23:23] Fernando Sepúlveda: contra recibir sus credencias también por parte de los asociados, de hecho uno de los puntos que yo tengo justamente el recibir su credencia y hay consulta de los socios, y que se constantemente y que se han respondido, quizá era un tipo boledín, alguna anunció mensual,
[00:23:43] Fernando Sepúlveda: se han campeonado, pero se va a ir respondiendo, se ha dudado que los socios tienen, bueno, mantener los socios, no sé si en tiempo real, pero si de manera constante, con respecto a lo a base que estamos realizando como directorios y como si es un premial, que la licitación
[00:24:01] Fernando Sepúlveda: también sea impulida, cuando de repente no solo hay actividades y se requiere, no sé, vamos a tirar la cocinaría, estoy dando un ejemplo o sonido o lo que sea algo producción, que sea una licitación alerta y principalmente que tenga la oportunidad a los socios, en primera
[00:24:16] Fernando Sepúlveda: instancia, y en caso de algo mejor escalaría en lo cual fuera, pero que al final los procesos se abran, que haya la opción y que los socios seman que hay un proceso donde estamos buscando a lo mejor tal tipo de brovedad, y por último, que existan reediciones trimestralos en
[00:24:35] Fernando Sepúlveda: estrales de las cuentas, y eso requiere también un trabajo constante en este caso del directorio, uno de los pilares que yo tengo de hecho en la unificación del directorio y creo que si tienen que trabajar de manera constante en la información que no solo este hemos llegado,
[00:24:56] Fernando Sepúlveda: entonces hoy en día los candidatos que yo hizo que están postulados todos, un plen bastante bien ese rol y, por último, están dentro de lo mismo que estaba en este caso, no se lo visualizan
[00:25:06] Camila: para lo que creen eso. Hoy es peste 4 brontas más incómodas, pero ¿cómo será tu obstura oficial sobre el consumo alcohol? Y otras sustancias en eventos oficiales para
[00:25:18] Fernando Sepúlveda: recordar la imagen de nuestro de nuestra acá. Mira, como se realizaba el día de hoy, creo que hemos sabido mantenerla con postules, entonces yo te lo digo hemos porque también me estaba compidiendo en este periodo en todo este tiempo, y yo creo que el consumo del colmito no se
[00:25:36] Fernando Sepúlveda: ha problemático está bien. Ahora, han habido regla y yo creo que si tienen que mantener que es cuando uno termina la última entrega, se da el derecho a ver, obviamente si pasa algo en 3 medio tiene que haber algún plan de acción para enfrentar esas situaciones, si se puede
[00:25:54] Fernando Sepúlveda: prever mejor para no llegar a eso, con respecto a lo que es consumo de droga y lícita obviamente bajo ningún motivo, porque no es legal, o sea ya que este consumiendo alguien ahí en un mitad de lo mejor del evento de nosotros, no es bien visto, ni por lo asistente, ni por el
[00:26:16] Fernando Sepúlveda: divorganizador, si estamos trabajando con un municipio lo mismo, entonces no de una buena carta de presentación y por último, y legal. Si tú vieras a alguien consumiendo con caina en una competencia
[00:26:32] Camila: nosotros, qué haces? Debe haber automática. ¿Cómo dije yo pero no perdón bien, ¿no?
[00:26:44] Fernando Sepúlveda: No, es tan igual. Para la acción de manera inmediata y la lo y automáticamente se
[00:26:50] Camila: han llamado atención y notificar aquí con las ponden esticas. ¿Se entiende que expulsar esta persona de la carta? Por un comportamiento así donde hay legal yo creo que sí, por lo menos de iría
[00:27:00] Fernando Sepúlveda: para hacer automáticamente directo y como una falta de graves. Y yo creo que ahí deberíamos
[00:27:04] Camila: también trabajar con el departamento, con el directorio y lo me quedé tinta. ¿Cómo era?
[00:27:10] Fernando Sepúlveda: Voy a tener un plan y de repente la falta igual hay que encasiarlas, hay que ir. Bueno, como identicas se se comprometió ayer hasta le ser un manual como un código ética y también los socios de veces firmar y quizá sugeró hacerlo antes de las competencias efectivamente que
[00:27:28] Fernando Sepúlveda: es y ha sido una estuvidez como esa. Yo creo que es que hay que organizar en este caso las tipos de falta y seguir en la total. Las opciones que sigan a requerir la exposición y
[00:27:38] Camila: hay mucho que darle vuelta. ¿Por qué por qué son perjudiciales? De partida, la gente que
[00:27:44] Fernando Sepúlveda: organiza, la suciación y son oportunidades que el día mañana se pueden perder acciones que en este caso realiza un socio y que se sabe que no se pueden realizar. Entonces, una falta de gráe.
[00:27:56] Camila: Oye, ahora volvamos a lo más simpático. ¿Qué actividades de tu grudra? Me están diseñadas específicamente
[00:28:02] Fernando Sepúlveda: para el socio no competidor y también pensando en regiones. Un mesos de risando mi doctor pedido. Bueno, una vez a la guía menciona anteriormente que es una una la nificación anual de actividades y las tonómicas buscar de repente el calendario que hoy en
[00:28:24] Fernando Sepúlveda: día existe de actividades externa la situación y buscar socio que quedense es partícibe de esto. Para que, para nosotros, por general, el nexo y automaticamente ya tener a la mejor una opción de vitrina. Dentro de actividades, por ejemplo gastronómica, a lo largo de todo el país. Yo soy un
[00:28:42] Camila: bulugra directamente a cualquier socio y no tiene que ser alguien que compida. ¿Por qué? Porque
[00:28:47] Fernando Sepúlveda: podemos frecer más terclas, podemos frecer tallera entre medios, podemos frecer apoyo en cualquier tipo actividad del ámbito gastronómico. Ahora, actividades que también tenemos realizado que conversaba con gente, bueno, de distintos directorios que se están postulando actualmente, es también la parte
[00:29:03] Fernando Sepúlveda: formaría. De hecho, bueno, Garina que está viendo la parte competencia, no ha sido una idea ahí también que tienen que ver con el ámbito formativo. Maia de deformar a nuevos competidores, por ejemplo, también hay muchos cursos y daíres que se estuvieron realizando de hecho el año
[00:29:21] Fernando Sepúlveda: pasado y yo creo que eso hay que potenciallo, de repente ver bien qué dibujos de materia vamos a
[00:29:25] Camila: aplicar en eso, ver también de lugares quizás que nos termitan no en altes ser el costo. ¿Por qué? Porque al ser un costo elevado, muchas veces nos trian de repente de tener que elegir en
[00:29:38] Fernando Sepúlveda: usted que actividades realizar. Entonces, podemos buscar quizás la opción de hacer actividades desde indole más formativo. Ya se hagan experiencia y se hagan las primas mía y también buscan lo a nivel nacional. No solamente hagan Santiago, que la mayoría de los cursos creo que casi dos fueron acá
[00:29:55] Camila: en Santiago. ¿Qué más tengo? No, bueno, me quedo claro, en el fondo son cursos actividades recreativas
[00:30:05] Fernando Sepúlveda: y me quedo claro también y me gusta la idea que planteas como también hacer responsable a cada socio de su región, también, como de de la esperanza tanto que te den sino que también
[00:30:16] Camila: entregar, ¿no? Me quedan poquitos minutos y quiero preguntarte, ¿tienes tres años para dejar un legado en esta asusición? ¿Cómo te gustaría que los socios recordaran a hacer, se depote a estos tres años? Después de estos tres años, no ustedes que me recordaran
[00:30:40] Fernando Sepúlveda: cuál es que se encargó de volver a las raícer, de la cencia que yo en alguna vez cumpliendo también las perdí. Entonces, dubando de las cuentas de eso, buscas cambiar. Entonces, alguien que se encargó de unir en este caso la ecciación de reencantar y de recuperar el sentido pertenecia de la
[00:31:01] Fernando Sepúlveda: cciación, de que somos la cciación chilena a esa hora, ayer y que no estamos dando a mostrar hacia fuera. No como hacía una otra ocasión es que no solo hemos tenido que estar de revente bailando al ritmo de la entidad internacionales y no que ellos nos vean a nosotros como referentes
[00:31:23] Fernando Sepúlveda: y que nosotros lleguemos a insistir en este caso allá. Pigue a salir electo cuál sería tu primera acción a realizar la primera acción. No es menos que harías. El domingo en la mañana,
[00:31:38] Camila: ¿Dónde va a hacer? Con el fecha el tiro de una punta de exervegramática, pero jala a buscar la unión de
[00:31:46] Fernando Sepúlveda: todo. La verdad es que la unión de alguna recuesta porquíceso. Y realmente en esta junta presenta el programa. Sí. Que te puedo ayudar. Y los planes de hacer y con el directorio con junto porque hoy en día no estamos presentando como candidatura independiente. Entonces, después de que ya
[00:32:01] Fernando Sepúlveda: la lección es sean la idea es que el directorio electo se reguna y tiene este caso toda la carna la barría. Y hablar de lo que se viene, de lo que se viene, que es lo primero que se va a hacer, que nunca lo grababa completamente estructurado, pero sí las primeras acciones que el directorio
[00:32:19] Fernando Sepúlveda: va a buscar. Yo eso tiene que hacerse una actividad de cámara de día. Hoy es first step y este es el, este es tu tercera vez que te postulas. Si es que no llegas de salir, estaría
[00:32:33] Camila: dispostió la trabaja al Congarete? Sí, obvio. Vecho como te decía yo tercera elección que me
[00:32:40] Fernando Sepúlveda: diró. Y aún así, bueno, sigue siendo actividad y sigue intentando meter en cáncer en ese que uno pueda la sesión. O sea, creo que no es excluyente salir el éctono, uno siempre lo de hecho y siempre lo va a seguir haciendo en posto de la sesión.
[00:32:58] Camila: ¿De quién el haca en tres palabras? No le hay, no se tranposo. Ya, pertenencia, familia y
[00:33:07] Fernando Sepúlveda: crecimiento. Sí, estoy notando, pues muchas, muchas gracias por tu tiempo, te queda un minto, algo que le quiere agradecer a lo, a la gente para que voten por ti. No, te iba a decir la frase, acá mar a dos. Aca mar a dos, si me refiero, no son los como miembros. Creo que la
[00:33:35] Fernando Sepúlveda: caga una instancia que todos tenemos que aprovechar, la competencia, la tía social, actividad generativa, actividad formativa y creo que eso es importante y eso hay que recuperar. Y nada, no tengo mucho que conmense, yo creo que la gente tiene que verlo mejor para la
[00:33:51] Fernando Sepúlveda: sesión. Hay muy buenos candidados que se están tirando todos tenemos proyectos y hay que sacar provecho y maximizar yo creo la oportunidad que tenemos de reestructurar de reviente la idea que uno tiene y crecer, crecer como asciación primero y después ya y no a la exteriores.
[00:34:12] Fernando Sepúlveda: Peticidación, este por esta nueva candidatura, te felicito también por tu perseguirancia. Ojalá, y si sale es elegido, que esa perseguirancia y si clina se note en la social, te felicito. Muchas muchas gracias de elegirse, gracias a Dios. Chao, chao, voy a vender la lú, ahí ya estoy ahí, a nosotros ya no, donde camite
