Juan Pablo. Recién ya, hola, voy de nuevo, buenas tardes. ¿Cómo están todos? Hoy día es el día
más importante para nosotros porque vamos a conocer a los dos candidatos a presidencia,
a Fernando y a Juan Pablo Gaete, ambos con hartas ganas para que estén informados. Fernando envió
su programa, yo estoy esperando el de Juan Pablo que me dijo que lo iba a preparar, así que cuando
lo prepare después de esta reunión. Sí, Juan Pablo, sí me dijiste. Así que se los voy a poder
disponibilizar todos para que los puedan leer y puedan llegar más informados aún a lo que va a ser
la asamblea del día sábado. Aviso de utilidad pública, la Pauli me mandó el siguiente mensaje,
dice quienes vayan a presencial a la asamblea, que marquen por favor su asistencia para saber quiénes
van y para que la actividad post asamblea podamos asignarnos las parrillas. O sea, que avisen
quienes van a la asamblea el sábado para que puedan ver quién puede llegar parrillas y cosas.
El día de hoy tenemos las entrevistas a los dos presidentes. Los días previos habíamos tenido
torneos, comunicaciones, tesorería, los comités y todos nos presentaron también hartas ideas, así que
hoy día también mandaron hartas preguntas, está interesante. Se nota mucho interés para esta
entrevista y no solo para la entrevista, sino que también para lo que se viene para acá en los próximos
años. Así que sin más, vamos a partir por don Fernando Sepúlveda. Así que Dani, ayúdame ahí por
favor a darle audio a don Fernando Sepúlveda, más conocido como Fersep. Así es, ¿cómo estás Camil?
Bien, ¿y tú? Bien, también acá estamos tomando tecito. Y bien, eso, y demasiado, ¿cómo se dice? Con
artólogo. Institucional. Bien ahí brandeado, bien brandeado de la ACA, me parece. Claro.
Fernando Sepúlveda, queremos conocerte un poquito, así que quiero partir sabiendo de ti, quién es
Fernando Sepúlveda, más conocido como el Fersep, y cómo llegaste a la ACA, pero quiero saber de ti
primero. Quiero saber quién es Fernando Sepúlveda, aparte de El Asador. Perfecto. Bueno, mi nombre es
Fernando Sepúlveda, tengo 36 años, he representado muchas comunas, actualmente represento a San Bernardo.
Soy ingeniero civil de profesión, tengo un magíster en administración y dirección de empresa,
y he ejercido bastantes años de mi vida, pero he tenido entre medio unos saltos, entre que la
parrilla, que me mueve el mundo. He también estado, soy bastante patiberro, viví un tiempo en Nueva
Zelanda, estuve viviendo ahora hace poco dos años en el sur, ahora ya me volví a restablecer en Santiago.
Me gusta mucho lo que es el asado, de hecho ha sido algo que hoy en día me ayuda a congeniar un poco
esta filosofía de vida que he llevado, que entre ingeniero, asador, hoy en día complemento a esto,
tenemos una empresa de asado, nos dedicamos hace harto tiempo ya al rubro. Tenemos proyectos también
formativos dentro de lo que trabajamos, que la escuela chilena de asadores, que anteriormente ya se había
comentado de este proyecto. Pero eso, soy bien volátil, en el buen sentido de la palabra, y aquí estamos,
con muchas ganas, con mucho ánimo, siempre he sido una apasionada de la parrilla, creo que es desde que veía
a mi padre, que no lo hacía muy bien, entonces siempre había alguien que tenía que tomar ese rol, pero siempre ha estado la pasión.
Mi papá también daba vuelta la carne así y la dejaba seca, es como, no sé qué pasaba en esa época.
No existía la limpieza, nada, pero yo también tengo familia del sur, de hecho la parte por familia de papá es del sur,
de la novena región, entonces como que allá también me empezó a picar un poco el tema por el fuego.
O sea, el año 2012, 2013 más o menos, era yo el designado, hacerlo asado, el cordero al palo, sin mucho conocimiento, siempre autoía.
Oye, Fersep, este último tiempo hemos visto un cambio de imagen de Fersep, cuéntame un poquito de eso.
¿Qué llevó esta transición o esta evolución, podríamos decirlo así?
Que te queda bastante bien, te pusiste rojo, pero te queda muy bien.
Sí, no, no conoce el amor, le cambia la vida, cambia un poco la perspectiva de vida, antes tenía una perspectiva mucho más relajada,
ahora por motivo de salud también me tomé esa perspectiva de vida.
Sufro, o sea, no, no sufro en verdad, no estoy diagnosticado todavía, pero por estrés me dona mucho en el cuerpo.
Entonces yo al final decidí relajarme un poco, irme a vivir al sur, cambiar el destino de la vida y aquí estamos, con nuevo aire, siempre mejorando en todo ámbito.
La mujer que tengo a mi lado me ha ayudado mucho en eso también.
Así que en eso estamos, siempre mejorando, mejora continua que le llaman en el mundo.
Eso. Oye, Fernando, ¿y cómo ingresaste a la ACA y en qué año?
Mira, yo ingresé a la ACA alrededor del año 2019, no soy socio fundador, estoy dentro de las primeras camadas que empezaron a unirse a este movimiento, a este hermoso movimiento.
Y yo conocí a la asociación porque fui a la primera competencia que organizaron los guardianes en Viña del Mar, fuego de viña.
Y como muchos de acá llegamos a la competencia con mi tablita, mi cuchillo regalón, la sal y después te diste cuenta que igual había un mundo al que estabas enfrentando.
Salió a último lugar, pero las ganas persistieron.
Yo ahí conocí a Jorginho, conocí a Almota, el Pelado Baquit, conocí a muchas personas que te invitaban a ser parte de esto.
Entonces ahí como que empecé a conocer este mundo, yo entré a competir porque yo soy aficionado al asado.
Desde el año 2015 ya me puse a hacer recetas, que Instagram, influencers de baja calidad, pero siempre generando contenido.
Y ya con esta primera competencia como que fue el inicio.
Fue el inicio, después me incorporé a la asociación.
Siempre he sido una persona bastante activa, también directo, sea quien sea quien esté ahí.
Siempre uno dice y comenta las cosas que de repente no le parecen, pero siempre con el ánimo de aportar.
Y bueno, hasta el día de hoy también ya siguen hayendo actividades, de hecho que uno ha ido realizando de forma independiente,
pero siempre contemplando a la asociación.
Hay harto cariño detrás, como parte del directorio o no.
De hecho dentro de las cosas que hemos realizado fue una competencia nueva imperial,
que fue una fecha ACA de hecho el año pasado, que me encargué de organizarla con la gente de la zona,
como pertenecía a la novena región en ese entonces.
Tú lo organizaste, no sabías.
Sí, la organizamos. De hecho tuvimos que sentarnos a reunión para que en esa fecha el directorio nos diera el visto bueno.
Costó, pero se logró finalmente y fue una única actividad que realizamos.
También en Melipeu, porque estuve viviendo un año, también realizamos actividades donde se nos invitó,
porque como ellos sabían que yo era partícipe de la asociación y que había tenido un par de competencias internacionales y todo el tema,
me invitaron y yo en ese momento también conversé con el directorio a ver si podíamos ir como asociación.
Y no, también fue una actividad bastante linda.
El alcalde no paraba de agradecer una ría del escenario.
La gente se fue enterando de qué era la asociación y qué era lo que hacíamos, qué era lo relevante.
De hecho salimos también en este programa de...
Sabingo.
Sabingo.
Salimos, nos hicieron una entrevista, también hablamos ahí siempre de la asociación,
aparecimos casi todos los socios.
Y bueno, y lo último, o sea, no último pero entre medio, también me enviaron, de hecho,
en la época del directorio de La Bianca a Brasil, a la Expo Churrasco.
Me invitaron recomendaciones de un par de socios ahí.
Eduardo, el Gueta me ayudó, tu de La Bianca también, y me enviaron como representante de Chile a hacer clases.
Estuve a cargo también de un equipo, más o menos mostrando lo que nosotros preparábamos acá en nuestro país.
Eso fue el año 2023.
Cuatro.
Sí, veinticuatro, sí.
Efectivamente, me estaban corrigiendo ahí.
Tenés como el pato el del buenos días a todos.
Claro.
Oye, eso.
Bravo, no.
Oye, ¿y qué te impulsa ahora a querer liderar este gremio?
Mira, es tercera vez que yo me postulo.
No muchos lo saben, pero es tercera vez que postulo porque siempre he querido ir con ideas de aportar.
O sea, creo que es una gran responsabilidad.
Pero me siento capacitado siempre.
Pero me siento capacitado siempre.
O sea, el nivel de madurez que ha habido desde los inicios de la asociación a lo que soy ahora como persona,
creo que está bien perfilado para lo que buscamos, que al final es el bien común para los socios actuales
y para la asociación de lo que nosotros estamos demostrando hacia afuera.
Entonces, creo que hay harta pega que hacer.
Me motivó también porque yo hablé con harta gente de los que están hoy día candidateándose al resto de los cargos.
Y tenemos proyectos en común.
Tenemos muchos proyectos en común.
Hay muchas cosas que nos han hecho el día de hoy estar presentándonos.
Y creo que todos tenemos algo que aportar.
Cada uno desde su perspectiva, desde su punto de vista.
Pero la idea es trabajar en conjunto.
¿Qué es lo que estoy buscando en verdad?
O sea, si me pregunta a mí, una de las principales enfoques es que el directorio no trabaje de manera independiente,
sino que trabaje de manera unificada.
O sea, que la mayoría de las decisiones pasen como directorio.
No como director de proyectos, director de tesorería, sino que pase más que nada como un equipo de trabajo.
Es el ideal, porque además que todos aportan distintas perspectivas.
Oye, y en el fondo está tu tercera entonces candidatura.
¿Qué es lo que esperas de la asociación de aquí a estos tres años?
¿Cuál es tu sueño de la asociación?
Mira, de aquí a estos tres años a mí lo que principalmente me interesa y es lo que creo que debemos enfocarnos es en el bienestar de nuestros socios actuales.
Hoy en día uno conversa con muchos socios y falta que se reencanten.
Que volvamos a la esencia que era antes, que era pasarlo bien, disfrutar, compartir.
Que se ha ido perdiendo.
¿Por qué?
Pueden haber muchos factores.
Quizás las competencias, de repente lo hemos profesionalizado tanto que generen rencilla entre los miembros.
Pero se ha perdido esa calidez, esa familia que nosotros teníamos antiguamente, que fue cuando nació el proyecto.
Uno que viene desde los inicios se va dando cuenta de cómo ha ido, en este caso, no sé si degradándose,
pero paulatinamente ha ido bajando esa sensación de sentir algo propio.
En este caso es el sentido de pertenencia que cada uno tiene.
La gran mayoría de los candidatos, la razón por la que entran y se mantienen tanto tiempo,
efectivamente es por ese sentido de pertenencia, esa sensación rica que uno siente cuando pertenece a algo donde es valorado.
Y efectivamente la sensación es que eso se ha ido perdiendo, en parte porque nos hemos dedicado mucho a hacer torneos
y quizás no otros proyectos.
Tú en tu plan hablas del fortalecimiento institucional.
¿Qué pilares de tu plan podrían garantizar que la ACA no deje de ser un grupo de amigos,
pero al mismo tiempo se fortalezca como una institución de referencia nacional?
Mira, dentro de lo que yo planteé, ahí, bueno, hablé de siete pilares que ahí los socios van a poder después revisarlo,
pero uno de esos es la implementación del gremio.
Que todos han hablado aquí que hay que hacer una revisión de estatutos y hacer modificaciones.
O sea, hay que estandarizarlo a lo que nosotros necesitamos.
Dentro de eso, nosotros tenemos que realizar muchos tipos de actividades.
Y para eso tenemos que empezar a buscar las oportunidades gubernamentales,
donde nosotros podamos de repente recibir y percibir recursos del gobierno para poder realizar todas estas actividades.
Pueden ser de índole recreativa, pueden ser competencias, pueden ser actividades solidarias, por ejemplo.
Entonces hay que buscar esas oportunidades que nos beneficien a todos.
Al igual que buscar patrocinios estatales.
O sea, empezar a mostrar la asociación con actividades y que ellos vean la vitrina que nosotros podemos entregar
y qué es lo que podemos aportar.
La situación país está media compleja para las cosas gubernamentales.
Estamos viendo que están recortando hartos presupuestos.
¿Te tiraría ahí por una estrategia más privada eventualmente?
También, sí.
Yo creo que no es solamente enfocarse en eso.
O sea, el ámbito que yo te hablo gubernamental es aprovechar la entidad que nosotros tenemos hoy en día como gremio.
Pero sí yo creo que hay que hablar con entidades privadas para que ofrecerle obviamente un proyecto escrito,
un plan de trabajo en donde nosotros podamos finalmente decirle,
mira, esto es lo que nosotros proponemos, esto es lo que podemos entregar y esto es lo que necesitamos.
Y eso yo creo que es súper viable.
O sea, hay mucha gente de la que he conversado que hoy en día se está postulando
y gente que quiere aportar también, que no se postuló, tiene contactos.
Y esos contactos hoy en día nosotros tenemos que aprovecharlo y buscar algún plan
en que al final podamos sacar recursos.
Porque al fin, independiente de las competencias y todo, hay que buscar recursos por fuera
y hay que mantenerse activamente realizando cosas.
No, y aparte de las cuotas en el fondo, porque la primera base del presupuesto
vendrían siendo la cuota de los socios, ¿sí?
¿Tenís más o menos, hay sacado ese cálculo de cuánto es el presupuesto anual de la ACA
solo con los socios?
Solo con los socios.
Sí, 500 activos, yo creo, ¿el real?
¿No?
No quiero un número en realidad, pero en el fondo te quiero llevar a eso,
que también esa sería nuestra base, ¿no?
Como el presupuesto.
Los socios cumplieran una base debería ser alrededor de 12, 13 millones.
Anuales.
Anuales.
Con todos los socios que ya tenemos, igual es un presupuesto no menor.
Tampoco es súper grande, pero no es un presupuesto no menor.
Claro, o sea, cumpliéndolo, que es una gran labor que también tenemos,
que el directorio que salga electo tiene esa gran misión que hoy en día es que los socios no se ponen al día.
Pero yo creo que eso también pasa por un tema motivacional.
Yo conversé con gente previo a la continuidad, a la elección y todo, y mucha gente de repente me decía,
no sé si pagar las cuotas porque no sé si quiero seguir.
Entonces yo creo que hay que reencantar a esa gente para que podamos hacer que esto sea viable.
Oye, Ferce, ¿tú sabías que existen directores regionales?
Sí.
¿Me llegó una pregunta hoy día de eso?
De hecho, dentro de los pilares que yo tengo, descentralizar las actividades de la ACA.
Y una de las propuestas que yo ahí tenía era generar representatividad zonal.
Yo sé que hoy en día existe, pero existe hace dos directorios atrás,
que si me pregunta a mí yo no encuentro que actualmente estén vigentes,
o por lo menos la gente no lo sabe.
Entonces yo creo que eso es retomarlo, reactivarlo y ver bien el perfil que se le va a dar.
¿Por qué?
Porque en esa ocasión el director regional tenía como un grado de independencia,
que al final no resulta porque hay que considerarlo parte del equipo.
Entonces al final con esa persona habría que coordinar las actividades extra programáticas
que se quieran realizar de acuerdo al calendario.
No sé, estoy inventando el día de la madre, el día del padre, el día del niño.
De repente hay actividades solidarias que son transversales también a nivel país.
Quizás también podríamos trabajarlo con ello.
Pero yo creo que hay que reactivar eso.
Yo sabía desde los inicios que uno ha estado, existieron,
pero creo que no se han implementado de la manera correcta.
En el fondo, hoy día tenemos entonces directores regionales.
Yo tampoco estaba al tanto, la verdad, me sorprendió la pregunta.
No sé si están valiosos.
¿Cómo?
Es que fueron electos.
Ah, ya.
Pero no sé si legalmente después de cinco años seguirán vigentes.
Claro, de repente ahora lo que habría que empezar a pensar es averiguar quiénes son
y decir ya, vamos a hacer quizás embajadores regionales,
que también es un buen plan.
Tenemos muchas más regiones en el ambiente.
Entonces han cambiado muchas cosas desde ese entonces.
¿Dentro de tu plan tienes efectivamente contemplado actividades regionales?
¿Me podrías nombrar alguna?
Sí, mira, dentro de las actividades, bueno, el circuito de competencias,
como estamos ligados obviamente con más o menos lo que habló la CARI,
la idea de que, por ejemplo, en el ámbito de competencias,
las competencias sean más propias.
Como fue en alguna vez la competencia que hicimos en Concepción,
hemos hecho competencia en Valparaíso,
que resultaron muy bien.
Tuvieron muy buenos resultados y después ya pasamos
