[00:01:15] Juan Pablo Gaete: A los vectors de los que Parlamentanisedo. A otros hay comunicación una frinta Thingos. Hoy, Juan Pablo, sorpresida a tu candidatura, no hace tantos días, estás en México,
[00:01:27] Camila: ponte a un poquito, primero, ponte a un poco de ti, quienes Juan Pablogaete para quienes no lo
[00:01:32] Juan Pablo Gaete: conocen. Ok, Juan Pablo, yo te pinde Juan Pablogaete, no sé si tú no lo tienen, yo tengo un pinde Juan Pablogaete. Pero... Claro, sí, también, como un pinde Juan Pablogaete, en la interna. A ti, hacían los pines de el equipo y después dije, me voy a meter a cuiciar y no más
[00:01:53] Juan Pablo Gaete: equipo y dirige mi tín de mí, así que, bueno, Juan Pablogaete, yo soy ingenio comercial, tengo en bien marketing, me he cao toda la vida de los recyclajes plásticos, en prendeorcia, prensa, de cero, al medio, todos, hace cuatro años vendí mi expresa, sigues, le misma por este
[00:02:27] Juan Pablo Gaete: nombre jugado en negocio, y hace una niemdido que no estoy trabajando a el expresar. Y me he cao afieldar a mi familia, a compartir sin hacer un partido. A Estados Unidos Juan Pablogaete. No es buena el poco y tirantes, pero con eso quiero que influycé a inclusopowers.
[00:02:44] Juan Pablo Gaete: estaba un poco más me dio conmigo, conmigiente, y ahora estoy volviendo a las pistas de hacer negocio, porque igual uno se aburra en la casa y eso no se empieza a fundir la cabeza de mí. Sí, sí, hay que moverla. Me parece. Empecé más fuendo a los ojos.
[00:03:11] Juan Pablo Gaete: Estoy casadísimo, y si siete años casaba más cinco por lo leo, así que yo, mucho años, mucho años, no sé cómo me aguanta en el de eso. Sí, todo lo que me conocen, sabe que soy mi no es ordenado. Pero, pero se han traído, entonces.
[00:03:32] Camila: ¿Cuánto en ano? 24, 15, 14, 12 años.
[00:03:37] Juan Pablo Gaete: Un es la universidad terminando y tre y tre en el colegio. Así que me queda, me queda rato de colegio universidad.
[00:03:47] Camila: ¿Qué ha?
[00:03:48] Juan Pablo Gaete: Eso es como lo mío.
[00:03:51] Camila: ¿O yo con Pablo y cómo llegaste la acá?
[00:03:55] Juan Pablo Gaete: Está pandemia. Yo me fui en pandemia de fui en la fábrica, si yo trabajando. Y yo me fían cerrar al campo. Te buscamos, me fiel cerrar el campo y venía cada dos semanas. Una vez más, venía Santiago, como tenía esto bypass, a poder electricizar y salir, como era empresa de, era como,
[00:04:23] Juan Pablo Gaete: qué te apresa, qué de primera necesidad que podía. Sí. Y esto se, y a volvía, depende lo que tenía que hacer. Pero a veces te podía estar una de las semanas, mi que ha dos días volvía, o a ver tu almenio, todo depende lo que tenía que hacer.
[00:04:39] Juan Pablo Gaete: Y de la nada, pese a buscar cosas ni tener de cosas de asabro que me gusta ser asabro, bien pese a buscar. Y me apareció la acá. Y si, a cómo postularse, me postule. Y no conocía en nadie. La nada de la acá. Me postule. Y me llamó por teléfono, don Rodo.
[00:05:12] Juan Pablo Gaete: Rito al perrellero. Y estoy como una hora hablando, en vez de los 15, el minuto, me de ahora estoy como una hora hablando, echando la talla, don Rodo era un 7. Y me dijo, y tenía que competir y yo, no. Yo yo, yo, yo quiero, me gusta ser asabro, no.
[00:05:34] Juan Pablo Gaete: Y eso empezó ahí. Y después, empezamos a continuar, conectar con los. Después que me aceptaron y todo, empezamos a conectar por su un colotchá dentro al Danilo, que entró al feña, don Rodo, Marcelo, para el caso. Estamos todo ahí. Y empezamos, empezó una buena onda.
[00:05:54] Juan Pablo Gaete: Ahí se conocía. Y nos conocimos en, yo los conocí, creo que en vinha. Y ahí no empezamos con hacer. Pongas, carilla, yo, yo no competía. Y primero dije, voy a ir de ranes. Entonces, en vinha de ranes. Y ahí lo empezó a conocer. Y a los platos, escuchaba como, como era la calificación de los platos que sigan,
[00:06:27] Juan Pablo Gaete: empezó a meterle cuánto. Pues después dije, ya la próxima con pito. Y ahí, después, competitivo. Después fui a otra, quiera en ocho competencia, quiera en, era como en Lampas y Tirtil. Era un espoparillo. Y ahí también conocía varios más. Me ejemplo, conocía el feño gigantón finita.
[00:06:50] Juan Pablo Gaete: Y nos vio por primera vez.
[00:06:52] Camila: Y fue de roba la feña y lo tuvo buena, ¿eh?
[00:06:54] Juan Pablo Gaete: No había un pito solo por cámara. Y eso pasó con varios. Entonces, fue superéctea de mío. Después, ya no empezamos con hacer bien. Y se acabó la pandemia y empezamos a cortar el nombre. No sigue. Eso, porque sí. Y hace una semana está ahí en México.
[00:07:16] Juan Pablo Gaete: Y como yo no sé si yo no sabía o fue esto el presido a tu candidatura. Sí, pues no peticía. O sea, estamos conversando. Estamos conversando ahí tal, Dani, tal, Nico. Estamos ahí, realmente ya hay quien va a valferse. Y no ha nadie más y esto, chuda.
[00:07:39] Juan Pablo Gaete: Y vamos a hacer un poco más peticía. En cuanto a que férse de un personaje, le de ganio, gan el férse, ojalá que no apoyamos a los dos, porque no cuesta un tremendo tipo. Estaba varias veces con él, compartiendo en un siente. Así que estoy haciendo campañas.
[00:08:04] Juan Pablo Gaete: No, realmente, un muy buen callo. Y eso super, super, bueno, y me gusta compartir con él. Creo que aprendí con él varias cosas cuando están. No sé si no os trable, no hace la anda. Y es una clase de cómo preparar el pollo. Como limpiarlo, cómo sacarle los nervios.
[00:08:28] Juan Pablo Gaete: Seguí la clase, todo, y ganó un par de pollo con su intuitión. Así que, uno aprende de la gente que sabe hacer y él sabe mucho. Así que, lo que está con la conversación, y después me imagino que igual en la edad de vos. Tuviste esta conversación, me imagino el contexto en que están en México
[00:08:47] Juan Pablo Gaete: con un par de decílas, pero... No, estamos en el curso juece y de la nada le dije al Dan y le dije.
[00:08:57] Camila: ¿Qué cosa hay que tener para hacerse candidato?
[00:09:02] Juan Pablo Gaete: Bueno, hay que tener esto. Ya lo empezaba a dejar por si acá, porque quedaba como me ahora van a darlo. Era como las dos y me deyer hasta las tres de ellas, porque era el creador a mí. Ahora iba a garrir la foto, que sacó una foto al cane y iba a garrir el papel...
[00:09:20] Juan Pablo Gaete: El papelito es que había que tener certificado antecerta. Y le dije, mira, a mí y le basé el teléfono al Dan y le dije y cacha. Y ya lo maje. El Dan y nada, que falté esto y realmente me se ya listo. Listo, que es... Me mandó el en mensaje, que me puso...
[00:09:41] Juan Pablo Gaete: Está incrito, yo. Pero... Sí, que a mí ahora me voy a... Me incrió. Así que aquí está un poco. Ya, pero quiero saber que después se sueño que motivan a Juan Pablo Gaete o qué es lo que Juan Pablo Gaete le gustaría de laaca en estos tres años.
[00:10:00] Juan Pablo Gaete: Mira, lo no hablaba, yo ya varios. Y yo cuando echara laaca era un... Entene más que nada por el tema lo ha pasado. A mí hemos tenido mucho el proyecto social. Me gusta hacer cosas sociales, ayudar a la gente. Me gusta, me gusta. Me gusta la cosa social, es que salga en chato de ir a toda.
[00:10:29] Juan Pablo Gaete: Me gusta esa parte. Me metí en la cooperencia porque me esté tiene. Nunca vencena ir a la competencia, pero ya he ido a todas las competencias nacional, internacionales. Y igual ya me aburrí, ya dije, ya no quiero competir más ahora, hubo que hacer juez.
[00:10:46] Juan Pablo Gaete: Así que me dice juez de la gol y me dice juez de la confianza. Y que no se el juez ahora y no competir más tampoco. Entonces, no decía como artorato.
[00:11:00] Camila: ¿Qué es el interés?
[00:11:03] Juan Pablo Gaete: No, antes del interés está decidió. Eso fue como dije, voy a terminar el interés y yo no quiero agarrar y lo saben. Y dije, voy a dejar de competir y me quedan dos competencias internacionales, que era la de Zapala, que fuimos y salimos campiones con lo guardiane, con Jorgeño.
[00:11:26] Juan Pablo Gaete: Y ahora en México sacamos dos segundos a lugares porque se equivocaron, no era tercero, era segundo y segundo. Segundo, segundo en Port Valley. Así que me voy con la mano felice, con el corazón contento, que gané dos competencias internacionales,
[00:11:47] Juan Pablo Gaete: antes de retirarme.
[00:11:49] Camila: ¿Qué ha sido tu? ¿Qué sabe, futuro, aún no le pique el vicho de nuevo, vuelva a competir, no sé, pero por el momento quiero parar,
[00:11:58] Juan Pablo Gaete: cuisiar y pasarlo bien, yo creo que el asavo es compartir, estar en la olfuego, no le comer carne. Estar con alguien conversando, tomar su trabajo, comer su peso carne, pero compartiando. Poi no gomen nada, pero está y con gente que siempre están echando, saliendo, compartí,
[00:12:19] Juan Pablo Gaete: cuesta y tu idea, y les te cuesta en la olfuego, con tal olvida. Y para mí eso es el asavo, es compartir. Y quiero que eso se demas porque está un poco verdido, tanto como pensando siempre en competencia, de competencia de competencia, y para mí mi mi mi mi mi candidatura más que nada que lo que quiero
[00:12:42] Juan Pablo Gaete: es que haya más junta, no una vez a la año o dos veces a la año, gelada, una vez que hay algo, una junta de algo en cualquier parte, pues en Santiago, pues en tal, es que a veces en explosive, pues pueden atacar donde sea. Y aparte las cooperercias hay colleges, de acá
[00:13:04] Juan Pablo Gaete: lo obsolo, que vi a la ojos mandar después el ordenarán y lo dejarán en la carpeta acá o lo veo con Alex para que vean cómo nos podemos ver por el primero, pero creo que promesgo en un exa y te lo vamos. Sí claro, pero el fondo porque me costo un poco más
[00:13:37] Camila: el pregunta, pero te va a ser un poco un poco en cómo. ¿Cómo va a la
[00:13:41] Juan Pablo Gaete: la gestión de la acá hasta hoy y qué cosas mantendrías y qué prácticas
[00:13:45] Camila: crees que definitivamente no deberían volver a ocurrir?
[00:13:50] Juan Pablo Gaete: Mira, yo creo que lo han hecho bien lo han hecho mal en dos cosas. Bien porque se han manejado, tuvieron un campeonato internacional muy complicado, tuvieron, yo creo que muy me digan eso, falta de repente el tiempo respuesta que uno le pregunta algo, yo creo que lo denarto y que uno le pregunta algo y
[00:14:15] Juan Pablo Gaete: están en otra y no responden eso, eso causa confusión. Entonces son cosas que hay que cambiar, tiene que estar todo y que te digan, no sé, hoy cuánto deo y tú ya tenéis la plenía, entonces a ver, da media en minutos, me mandamos un WhatsApp para responder, y buscar la plenía,
[00:14:39] Juan Pablo Gaete: WhatsApp, listo, etc. Yo creo que con la persona, la directiva, por eso, se ha duele un mucha responsabilidad al final y explotaron un poco, pero, pero eso yo no creo que hay un querido, querido no responder o, o querido no, pero te voy a aprender el luz porque casi ya no me veo. No hay un
[00:15:07] Juan Pablo Gaete: querido responder o o lo que sea, yo creo que con la pizarra un poco de tantas cosas que hubieran, o yo como se volaría en tu tiempo, en estos tres años algo así no volviera ocurrir. Y bueno, yo soy suber organizado en el gusta que las cosas
[00:15:27] Juan Pablo Gaete: se hagan como, como al tiro, soy suber, manía, digo, soy meocabricón, lo dicen que soy en manía, digo, y mi senía de la plenía, yo soy super manía, digo, no sé, porque a mí alguien me debe de 10 pesos y yo lo llamo líbo, pero son 10 pesos, me de 100,5 y le digo, son 100,5 lo que sea, pero bueno,
[00:15:54] Juan Pablo Gaete: si no tenéis, para ver, dime cuando, para que mi cabeza no sigue apensando cuando no era ganar, no dime cuando, mañana, en un año, dime cuando yo hago el listo, bueno, me gusta que las cosas respondan, que que haga las cosas, entonces, a mí, hoy hay que hacer tal cosa, ya agamula, pongamos
[00:16:19] Juan Pablo Gaete: coronavirus, un coronavirus, una ni grama, mirar y organizémoslo, pero que sabe a las cosas, no me gusta que las cosas queden ahí como en el aire, me gusta que cuando de mañana, mañana, ya, cuando de entonces, mañana, ya, entonces, mañana, en chega a mí lo que tenéis que entregar en
[00:16:38] Juan Pablo Gaete: dos semanas, no es quien no me lo no alcanso, bueno, cuánto tiempo, dime tu, cuánto tiempo, tanto, listo, pero, en chega a mí, listo, yo tengo un grupo para que los digestores no están, no son pagados, el fondo, no es una empresa como tal, yo emelte unos juegos un poco en la voluntad, pero,
[00:16:56] Juan Pablo Gaete: sí, yo diría que aquí mantene a la gente motivada, no más, pero, por eso mismo, uno no puedo ligar a alguien, tú le tenéis que decir, en cuanto lo podéis tener, mañana, pasado, en un sana se llama, en un mes, o dan un mes, listo, y a la persona que me está preguntando,
[00:17:13] Juan Pablo Gaete: yo lo voy a decir, cuando más tarde, puta, la persona que hace eso me dijo que un mes te lo tiene, entonces, yo ya le dí la respuesta y ya solucione, porque si a mí me dicen, cuando te lo tengo, le digo a locho, es que no sé, es que no sé, no voy a estar, lasandas no sé, indefinidamente,
[00:17:33] Juan Pablo Gaete: tú de ni que dar fecha, entonces, eso da confianza, da, da, da, da, una respuesta, da una respuesta y tú de ni que saber responder también, yo tenía, no sé, en la empresa, tenía 80 personas, a cargo de mí, y tanto tranquilo y todo fue una, ahora me fui, creo que está un poquito
[00:17:54] Juan Pablo Gaete: la embarazo, pero, pero bien, eso es. Hoy es un parlo más allá de competir, a trabajar en un otro proyecto comisión para la acá y esa experiencia te da, te da más valor, por una día para terrible cargo, o mipielo. En conexión no, no, no, no entrejo.
[00:18:15] Juan Pablo Gaete: He, ellos a todas las cosas sociales que se han dado, a los corlegios, enseñado ее con a ni vés, una, una de no, identifying cuántos dos, era, da un enseña.
[00:18:32] Camila: alumno, otra vez fuimos a algo social en el centro, ¿cómo ha terminado social leño basado?
[00:18:41] Juan Pablo Gaete: No sé si fue el año pasado, antes pasado, pero era un quiera hacer una cena y después salíamos revertirle a la gente de calle. O sea, todos los sociales que sale trató de meterme, pero
[00:18:54] Camila: ¿cuánto puedo? O sea, Navidad, Pami imposible porque tengo 4 hijos y no es el chavo,
[00:19:00] Juan Pablo Gaete: no puedo, si tu era soltero, si os iría, pero en esa cosa no me dejan chancar. O sea, es cuando no tiene hijo de distintos, o tiene con Pablo, existen artistas que tu es con respecto a la seguridad y la imagen de la delgremio, que me dejas concretas propones
[00:19:22] Juan Pablo Gaete: para regular el consumo alcole y otras sustancias en eventos. Como decía Fercep, porque lo dijo, yo creo que lo han hecho súper bien, la competencia misma no se pueda tomar, porque igual te limita a consentarte, en hacer bien una preparación,
[00:19:45] Juan Pablo Gaete: no tener todo sucio, de su ordenado, yo creo que está perfecto y después de la competencia que ya terminaste, ya ordenaste, ya vuelto más a Navizco, lo un vino, lo que tú queráis, siempre cuando no que he votado, haciendo el rígulo, el chavo, porque ahí poní mal a la
[00:20:03] Juan Pablo Gaete: social y con lo que es droga, tampoco, no lo compacto, y lo que le gusta fue más de aeropito, o cualquier droga, tienen que hacerlo con Dios, porque él es lo mismo, lo mismo que dijo, no, se es por cierto, ahí suena por una semedia, me parece, oye, como temas de
[00:20:29] Juan Pablo Gaete: vinculación, como pretendes interá a los socios nuevos, para que no sientan que la comunicación se queda solo en los grupos cerrados en las tallas más internas. Uy, ya no sé, con la talla intena. Sí, no, con Dios, pero yo he entrado, yo siempre tengo como ese medio en mediador, dentro de
[00:20:51] Juan Pablo Gaete: porque se pone, si tú veis los chats, llegan a burrir, realmente uno veis, tenen 200, 300, WhatsApp y pelean que polí, diga que eso es de derecha, que tú disquerda, que lo, tu que lo colocó, lo que la hubo, pues, puede hacer, uno que es derrante, si no están y ahí con
[00:21:12] Juan Pablo Gaete: el colo y de estos dos, y que no, que la hubo que no tenía está, debo que tú sí, o que lo, el otro día les dio algunos, que con el impuesto, que es todo ahora los van a
[00:21:22] Camila: plaudir, oye, pero paren si él les dijeron que no, no, pero es que lo otro día, ¿no? ¿Cómo paren? Paren, dejen de discutir eso, o sea, hay que tratar de mediar, y que no
[00:21:34] Juan Pablo Gaete: saben, y de política, ni a región, ni de ni de nada, que haga que, dice, en posidad, si, si se les dio, siempre si, oye, los socios nuevos, pero pondrías de una medida para los socios
[00:21:49] Camila: nuevos? No, yo creo que para los socios nuevos los viejos, la mejor forma de integrar,
[00:21:56] Juan Pablo Gaete: compartir, es que no juntemos, es que no grasa y me hace ojalá una dealme, hay una Junta, al que pueda ir en alguna parte, puede ser en el parque tercomunal, puede ser en un parque egí, puede ser en, oye, este fin de semana, un fin de semana largo, en Chillan se
[00:22:21] Juan Pablo Gaete: van a juntar, el que llegue Chillan, hay una Junta, oye, el próximo fin de semana largo va a ver una Junta en Cóce, el que llegue, oye, el tal fin de semana en Calama, oye, pero que en va a llegar a Calama, quizá es socio de autófica, la me llegue en Calama, pero, pero
[00:22:39] Juan Pablo Gaete: poner una dealme, puede ser una Junta en Santiago que hay más y otra Junta en región y se pueden unir por chado, pero hacer, pues lo ven a una dealme una Junta, a compartir aunque lleguen 5 que lleguen 20, pero compartir con las asociaciones, empiezan a conocer, porque los
[00:22:57] Juan Pablo Gaete: socios dicen y cuando nos juntamos, no cuando competimos en la encagua, cuando competimos en la idea de ajustarse más y ahí la gente se conoce, oye, con Pablo
[00:23:08] Camila: Paturajas cosas en estadio tener plata, ¿cuál es tu estrategia? sé,clato pero
[00:23:15] Juan Pablo Gaete: pero yo pero currency la instala,jal Liberalud, ホaldad pero no, starters esta hablada. O sea, primeras estrategia si los socios ya patan las con undocumented de acuerdo, ya tení mucho hablada, se atalando de 6.500 pesos por 12 meses, tení de abolio 80
[00:23:39] Juan Pablo Gaete: aluga y por 300 socios, o son más o menos. No sé, cuando hay un día realmente activo, no, no entre 300 socios, no más. Tení 24 millones de pesos, entonces como, si todos pagaran la actividad social, oye, hay que ponerse, hay que tostar de ver,
[00:24:05] Juan Pablo Gaete: oye, que ver más, porque hay una actividad social en tal parte, el list, usted hay que ni en tal luga y de ni para ir a hacer, es ponerse sin coluca, acá, sin coluca. Se puede hacer, y la parte bueno es bueno, mental, la cuenta de su ver buena,
[00:24:22] Juan Pablo Gaete: conseguir recursos del Estado sube complicado, puede servir para cosas grandes, como, oye, hay un evento de este tipo de esta magnitud y presentar un plan de trabajo, hay yo creo que podría ser, pero para decirlo, hoy, ya quereremos 500 luga para esto, no, a la pena.
[00:24:41] Juan Pablo Gaete: No creo que todo eso es que se me da, es ver esto, la competencia se deberían autos sustentar con la cuota que es baja, que vale 180 luga algo así, y y con, con ojo, que hay que conseguir ospiso reales de carne, de carbon, de eso, que están, pero hay muchos que realmente ya no
[00:25:04] Juan Pablo Gaete: querían seguir por eso, pero hay que buscar otro, hay que tener un plan de, de ojo, para que pongan la carne, va a que pongan eso y compensar, yo creo que tienen que todas las cosas que se hagan, tratar de autos sustentantes, tú, tú eso, esos cursos que han hecho,
[00:25:22] Juan Pablo Gaete: y no sé, cobran cinco luca, yo no sé si con eso pagan, no sé, al profesor, entonces, sin profesor cobran 200, mal, la cuestion te salió 200, no sé, te gastas pequeñantes a la luca, y van 10 personas, pues te tienen que salir, se encuentra a luca el curso, no voy a salir,
[00:25:41] Juan Pablo Gaete: cinco, porque, bueno, es un curso, oye, se hay que, para que ese autos sustente, tiene que agalerme en este lugar, se tiene que ir para 25 personas, encríganse, si no, no sé, como no, no, no, no, no, no, no, no, no, 25 personas que se ha autos sustente,
[00:25:58] Juan Pablo Gaete: hay que organizar lo bien, va a que salga, y para que se ha autodague, tienen que ser así, por lo menos, toda esa cosa que son, para, para, para aprender, para, para ganar experiencia, me llaman poquito minutos, cuáles tu visión para el fortabilicimiento de la
[00:26:18] Juan Pablo Gaete: cala, cuáles tu visión para el fortabilicimiento de la cala, en los próximos tres años, qué te gustaría.
[00:26:25] Camila: ¿Qué te gustaría? ¿Qué te gustaría?
[00:26:28] Juan Pablo Gaete: Mira, yo lo quería, es, es, es, la directiva confiara entre los que están en la directiva y juntarse, no sé, mínimo nadie al me, mínimo, jelado, una o dos veces el me y organizar todo lo que se va a ser, y cada uno es, las áreas que tienen que hacer, pero, pero en
[00:26:49] Juan Pablo Gaete: conjunto, oye, vamos a ser campeonato, pero la he campeonato, no ves solo los campeonatos, hoy, digamos, qué campeonato vamos a ser, cómo vamos a ser, se programan todos los socios, o sea, todos los directores, qué se va a ser, y el organiza, pero la decisión va
[00:27:07] Juan Pablo Gaete: entre todos los directores, y que lo organize, el que le toca, sea, el, el, el, el, el de proyecto de eso, el, el, el, el de proyecto, oye, que proyecto vamos a ser, vamos a ser proyectos sociales, vamos a ser proyectos de cocina, vamos a ser proyectos de otra cosa, como lo vamos a
[00:27:25] Juan Pablo Gaete: hacer, listo, todo el directorio de sí, ya, vamos poniendo pausa y cada vez que haya que tomar una decisión, se consulta ir a el directorio y se organiza a no, pero, pero confiar los que tú tienes, al secretario con el directorio ejecutivo, con el, con todos los que
[00:27:41] Juan Pablo Gaete: haya la directiva, tienen que tomar la decisión, después de tomar la decisión, hay que comunicarse lo todo el mundo, es decir, oye, esto se va a ser tan de acuerdo, hay una directiva, pero tan de acuerdo, de ahí todo arriba, ahí todo bajo, pero hay que
[00:27:54] Juan Pablo Gaete: comunicar todo, y se chasparente, todo chasparente, en lo más importante, para mí, por lo menos, y esa es la forma de que hay la confianza, me guía sólo dos minutos, y me gustaría saber cómo te gustaría que te recordan después de estos tres años de presidencia,
[00:28:12] Juan Pablo Gaete: si que llegas sería elegido, claramente, quieres dengana de corazón de decir, soy aca, es perfecto, que es que que todos los socios lo llegan con compasios, que digan, no, en vez de decir, no quiere un negocio, para eso tengo el símbolo aca, no, que digan, cuando soy
[00:28:34] Juan Pablo Gaete: aca, como lo digo yo, yo soy aca, y porque no gusta ser de la aca, es perfecto, y lo mismo que digo que que un modo oferse, que ama la aca, y por eso están en la aca, porque queremos la aca,
[00:28:50] Camila: ¿Pueso?
[00:28:52] Juan Pablo Gaete: Hoy y destino de la aca, en tres palabras,
[00:28:56] Camila: ¿Hasado y aca tiene dos? ¿Hasado dos? ¿De?
[00:29:02] Juan Pablo Gaete: confianza y compartir.
[00:29:07] Camila: ¿Hantástico?
[00:29:10] Juan Pablo Gaete: Hoy, esperamos que si llegas a salir, bueno,
[00:29:13] Camila: la pregunta que dice, ¿este? ¿Por qué antes de terminar?
[00:29:15] Juan Pablo Gaete: Si llegas a salir elegido, pues sería tu primera medida, que es lo primero que vaya a ser, el día domingo en la mañana.
[00:29:23] Camila: ¿Te cansar? ¿Te cansar de la candidatura ya? ¿Te cansar de la candidatura ya? ¿Te cansar de la candidatura ya?
[00:29:35] Juan Pablo Gaete: No, hace una, hay que organizar alguna reunión para poder concretar alguna junta, algo, alguna sago, a lo más próximo que sea, en algún lugar seca, puede ser acá o, como te decía, puede ser uno Santiago y uno provincia, o hacer algo masivo en varios lados
[00:29:58] Juan Pablo Gaete: y juntarse con internet, a un presupuesto alto en lugares como los ágiles, valdíria, ayer tu lugar es que se puede hacer cosas, y juntarse.
[00:30:10] Camila: ¿Me importa qué esto, y me juntarse?
[00:30:13] Juan Pablo Gaete: Sí, sí, o lo mejor, te felicito por las ganas, por el impetú de querer postularte, esto, primera vez, candidatías, así que vamos a ver cómo te va, y esperemos que si llegas a salir, luego es una, nuevamente, este amor por la acá, y que haya mucho asao para poder compartir
[00:30:32] Juan Pablo Gaete: y con mucha confianza, muchas gracias con Pablo, hoy sí que el enterito ahora. Gracias. No, la voz. Una voz para ir. Está bien. Está bien. He sido Danieli. No, presión.
[00:30:48] Camila: ¿Te voy a ir a lo? ¿Te corta?
[00:30:54] Juan Pablo Gaete: Sí, por favor, que los próximos, levanten la manito, va a encontrar unos rabios. Pablo, herdugo y Antonio Escobar.
