OSCAR CERDA

[01:38:24] Camila: Don Oscar Cerda, ¿cómo está usted? Muy buenas noches. Más conocido como Oscarito, Oscarín, el Chino, el Guatón. Pero, ¿quién es Oscar Cerda para quienes no lo conocen?
[01:38:56] Oscar Cerda: Soy oriundo de Talca, un talquino de nacimiento y crianza. Viví allá hasta los 20 años y después me vine a Santiago a estudiar. Soy sonidista y tengo una empresa audiovisual. Me dedico al mundo de los eventos corporativos: amplificación, iluminación, pantallas, cámaras, todo lo técnico del show business, aunque también hago matrimonios, ferias y lo que venga. Trabajo de forma independiente desde 2012.
[01:39:36] Oscar Cerda: A la asociación entré en pandemia, cuando mi negocio estaba parado y me tuve que reinventar. Me puse a hacer pecheras de cuero y trabajos en madera en Talca. Ahí el profe Nibaldo me habló de la ACA y me dijo que podría servirme para potenciar lo que estaba haciendo. Yo postulé sin grandes expectativas. Entré durante pandemia, así que al principio no vimos mucho movimiento. Después, en la primera actividad social post pandemia, que fue en un hogar, tuve mi primer acercamiento real con socios de la asociación.
[01:41:15] Camila: ¿Qué te motivó a postular al cargo de director ejecutivo?
[01:42:06] Oscar Cerda: Varias personas me preguntaron si me iba a postular al directorio. Algunos me decían presidente, otros director de torneos otra vez. Yo al principio estaba en negativa, porque conozco la pega, sé lo que implica y además tengo varios proyectos personales y laborales andando. Entonces me puse a pensar en qué cargo podía aportar más desde el acompañamiento y la articulación, más que desde una gestión operativa tan absorbente. Y ahí apareció director ejecutivo.
[01:42:57] Oscar Cerda: Siempre me ha gustado estar donde las papas queman, trabajar en equipo, organizar cosas y producir. Desde que entré he estado presente sin buscar nada a cambio. Siempre he puesto mis equipos y mi tecnología a disposición de la asociación. Me interesa profesionalizar todo lo que se pueda, y en el área que más conozco siento que eso se ha avanzado. Ya no se hacen talleres con un celular improvisado; hoy hay más producción, más estándar. También activé en su momento el canal ACA TV en YouTube, hacíamos entrevistas y hartas cosas. Así que lo que quiero ahora es estar un poco más desde atrás, articulando y ayudando a que las cosas funcionen.
[01:46:10] Camila: Según los estatutos, el director ejecutivo reemplaza al presidente si este no puede estar. ¿Cómo aseguras continuidad en una situación así?
[01:46:22] Oscar Cerda: Precisamente estando siempre al tanto. No puedo aparecer solo cuando falte el presidente; tengo que saber qué está pasando en todas las áreas. Si me toca subrogarlo, el engranaje tiene que seguir funcionando. Por eso el director ejecutivo, tal como lo veo, tiene que estar en todo: coordinando, acompañando y entendiendo el trabajo de torneos, proyectos, comunicaciones y el resto del directorio.
[01:47:50] Camila: ¿Y cómo piensas coordinar esas áreas para que no trabajen como islas?
[01:48:46] Oscar Cerda: Mi trabajo es justamente generar una hoja de ruta. Lo pienso mucho desde mi experiencia produciendo eventos: cuando organizas algo, no basta con tener a cada área trabajando por su lado. Hay que marcar una línea y que todos sepan qué hace el otro. Si estamos trabajando en un torneo, por ejemplo, comunicaciones tiene que saber qué está haciendo torneos; tesorería tiene que saber qué se necesita; proyectos tiene que estar alineado. Alguien tiene que articular eso, y ahí entra el director ejecutivo.
[01:50:34] Camila: En tu programa hablas de revisar estatutos porque hay vacíos legales. ¿Qué te gustaría cambiar?
[01:50:59] Oscar Cerda: Más que hablar de un punto específico, diría que hay muchos artículos que dejan demasiado espacio a la interpretación. Lo vimos hace poco con el tema de quiénes podían votar y quiénes no. No quedaba suficientemente claro si un socio suspendido, expulsado o con cuotas impagas podía votar según determinada fecha. Eso no puede quedar a interpretación. Igual que en las bases de un torneo, los estatutos tienen que dejar el menor margen posible a la duda.
[01:52:31] Camila: Tú conoces bien la ACA desde adentro. ¿Cuál es el proceso administrativo que hoy ves más lento o más burocrático y que te gustaría simplificar?
[01:52:45] Oscar Cerda: El tema de las cuotas. Hoy muchos socios no saben hasta cuándo tienen pagado. Ahí hay un problema real de información y de gestión. Y también hay una responsabilidad del propio socio: por favor, asumamos lo mínimo de estar en una asociación. Debiera existir incluso un compromiso más formal al ingresar. Pero sí, el seguimiento de cuotas está lento y poco claro.
[01:54:44] Camila: ¿Crees que debiera haber un filtro más riguroso para el ingreso de socios?
[01:54:57] Oscar Cerda: Sí. Haría entrevistas personales por Zoom, cara a cara, no por teléfono. Me interesa saber quién es la persona, a qué se dedica, cuáles son sus intereses y, derechamente, si entra por negocio o porque quiere ser parte de algo más grande. Hoy el proceso podría ser bastante más fino.
[01:56:12] Camila: Se dice muchas veces que el director ejecutivo es como un articulador. ¿Cómo medirías el éxito de tu gestión?
[01:56:46] Oscar Cerda: Lo mediría por el funcionamiento del equipo. Si el engranaje anda bien, si las áreas están conectadas, si los proyectos avanzan en la misma línea, entonces el trabajo está bien hecho. Es un cargo con menos exposición, más político y de articulación. También lo veo como alguien que puede abrir puertas, conversar con municipalidades, empresas, entidades públicas o privadas, y después dejar el paso al presidente o al director que corresponda según el tema.
[01:57:43] Camila: ¿Cómo ves la idea de rentabilizar la ACA?
[01:57:52] Oscar Cerda: Bien. Que la ACA sea sin fines de lucro no significa que no pueda generar plata. No quiere decir que alguien se lleve la plata para la casa, pero sí se puede y se debe buscar financiamiento. Por ejemplo, hace poco pregunté si la asociación podía acogerse a la ley de donaciones. Si eso se puede hacer, varios socios que tienen empresas podrían donar recursos y al mismo tiempo tener beneficios tributarios. Eso hay que revisarlo bien, porque podría ser una vía importante.
[01:59:25] Oscar Cerda: También se puede rentabilizar por contenido. Hace mucho tiempo teníamos la idea de hacer un podcast. Si logramos una instancia fija, con visualización, con presencia en YouTube o redes, también puede generar auspicios y movimiento. Y además están los contactos que dejó el Intercontinental, que pueden servir para nuevas alianzas en este período.
[02:01:32] Camila: Muchos proyectos de la ACA parten por entusiasmo y después quedan en el camino. ¿Cómo evitar que eso pase?
[02:01:46] Oscar Cerda: Es complejo porque acá todo se hace a puro pulso y corazón. No puedes exigir lo mismo que en una empresa donde le pagas a alguien. Aquí todo se mueve por compromiso personal. Entonces más que “pasar la máquina”, lo que uno puede hacer es motivar, ordenar y acompañar. Claro que cuando alguien asume un cargo también está aceptando responsabilidades. Pero igual hay que entender que todos tenemos trabajo, familia y vida propia. El desafío es leer bien a tu equipo y mantenerlo enganchado.
[02:05:13] Camila: Muchas veces el director ejecutivo también es la cara visible para aliados o convenios. ¿Cómo piensas hacer tangibles esos beneficios para los socios?
[02:05:32] Oscar Cerda: Tocando puertas, reactivando contactos y trabajando con convenios reales. Pero también siendo responsables. Porque muchas veces se consigue un acuerdo y después cuesta cumplir lo prometido desde la asociación. Hoy una gran moneda de cambio son las redes sociales, la visibilidad, las menciones, la presencia. Entonces ahí comunicaciones tiene una pega tremenda y tiene que trabajar muy alineado con todo esto.
[02:07:55] Oscar Cerda: De hecho, para mí comunicaciones es uno de los ejes más pesados del directorio: no solo redes, también comunicación interna, comunicados oficiales, difusión hacia afuera y cumplimiento de compromisos con marcas. Ahí quiero poner mucho foco y apoyar.
[02:08:46] Camila: Tú has estado en otros directorios. ¿Qué error del pasado te comprometes a no repetir?
[02:09:15] Oscar Cerda: Hablo de un error mío: fui demasiado tolerante, muy blando en algunas cosas, sobre todo cuando fui director de torneos. Uno a veces cree que puede ser amigo de todo el mundo y no es así. Yo siempre he sido conciliador, me gusta buscar acuerdos y puntos medios. En general eso me ha funcionado en la vida y en el trabajo. Pero sí reconozco que en ciertos momentos me faltó ser más firme. Si hubiese sido un poco más duro, probablemente habría terminado ese cargo y no habría renunciado al año.
[02:11:06] Camila: Si tuvieras que dejar un legado al final de estos tres años, ¿cómo te gustaría que recordaran al director ejecutivo?
[02:11:11] Oscar Cerda: Como un director ejecutivo presente. Alguien que, sin figurar tanto, ayudó a que el resto de las cosas funcionaran. Un trabajo más silencioso, de gestión por debajo, donde brillen los que tienen que brillar y que el equipo se sostenga bien.
[02:12:56] Camila: Para cerrar, define la ACA en tres palabras.
[02:14:41] Oscar Cerda: Se merece un libro entero, pero si tengo que resumirla: pasión, camaradería y lealtad.
[02:15:17] Camila: Muchas gracias, Oscarito.
