Buenas tardes de nuevo, ¿cómo están?
¿Cómo están todos? Muy buenas tardes de nuevo.
Comenzamos entonces este nuevo bloque de candidatos a la dirección de proyectos.
Hay altas expectativas de este cargo,
porque las valencias que muchos ven dentro de la ACA es que faltan más actividades
que no sea solo la competencia, que para eso tenemos otra candidata.
Así que voy a comenzar con Pablo Verdugo, que nos presentó un plan de trabajo
bien enfocado en la gestión de beneficios, alianzas y una importante hoja de ruta.
Hola Pablo, ¿cómo está ahí? Bienvenido a esta instancia.
¿Cómo están? Gracias, gusto saludarlos. ¿Me escuchan bien?
Yo te escucho perfecto, ¿tú me escuchas bien a mí?
Yo, perfecto, ya. Estoy en la casa y estoy en el único lado que tengo 4G.
¿Se te escucha bien?
Sí, súper bien.
Se escucha perfecto.
Oye Pablo, me hiciste un programa, o sea, no me hiciste,
porque lo pidió el trícel, a mí me llegó, yo tuve la venida de leerlo antes,
y está súper enfocado en la gestión de beneficios, las alianzas y una hoja de ruta bien marcada.
Pero antes de entrar directamente al programa, quiero saber quién es Pablo Verdugo en la interna.
Ya, bueno, Pablo Verdugo, ingeniero industrial.
También tengo un magíster en administración de contratos mineros,
que gran parte de mi vida profesional la desarrollé en minería,
desarrollando túneles, fortificación, movimiento de tierra, lámina, HDPE,
acero carbono, digamos.
Fue parte de una experiencia de vida bastante gratificante,
que lo más entretenido, entre comillas, fue que yo estudié ingeniería industrial
para no trabajar en minería.
Y terminé trabajando en minería igual.
Por eso también la especialización en ese ámbito,
y también mucho en cuanto a la gestión,
pero la gestión de recursos y la gestión de procesos.
Siempre me ha encantado eso.
Es auditor de norma ISO en todas sus versiones.
Entonces me gusta mucho también el orden.
Y soy de la idea de si las cosas se van a hacer,
hagámoslas bien y hagámoslas bien a la primera.
Esa es parte de mi filosofía de vida, por decirlo de una manera.
Si no tenemos ganas de hacer las cosas, no las hagamos.
Así es.
Oye, Pablo, ¿de dónde eres tú?
Yo soy de los Andes, ya.
Nací en Calama.
He vivido dos años de mi vida en Calama.
No me considero calameño.
Crecí en los Andes.
Hasta los 14, 15 años.
De ahí volví.
Estuve meses en Calama.
De ahí me fui a Antofagasta.
De Antofagasta me fui a Chillán.
De Chillán volví a Antofagasta.
De Antofagasta me devolví a los Andes.
De los Andes me vine a la Araucanía, puntualmente a Lanco.
Y ahora estoy acá en Villarrica.
¿Vives en Villarrica?
Sí.
Territorialmente vivo en Loncocho, pero estoy más cerca de Villarrica.
Así que vivo en Villarrica.
Oye, ¿y cómo llegaste a la ACA?
¿Y hace cuántos años?
Mira, no recuerdo si fue el 2021 o el 2022.
Estábamos en plena pandemia.
Bueno, a raíz de esto, un poquito para atrás.
Yo trabajaba en minería y era jefe de calidad en una empresa de ingeniería en Calama.
En RT, puntualmente.
Y viene todo este tema de la pandemia.
Ahora, por un tema familiar, yo llego acá al sur.
Ya a mi señora o a mi ex señora la mandan a Lanco a hacer su práctica de enfermería.
Todo esto, lógicamente, antes de la pandemia.
Y yo empiezo a negociar con la empresa para que mi retiro sea desde Temuco o Valdivia y no de Santiago.
Entonces estamos en esas conversaciones.
Tenemos que cambiarnos de casa.
Yo veo vacaciones.
Nos instalamos en Lanco.
Dos semanas después se declara la pandemia.
Dos semanas después de declarar la pandemia y cuando ya empieza a quedar todo este aparato trágico.
Ya, de hecho, mi papá falleció en pandemia producto del COVID.
Viene, digamos, me llaman de la empresa y me dicen, ¿no te vienes a vivir a Calama o te desvinculamos?
Yo le dije, desvinculenme.
No me gusta Calama.
Ya.
Y el finiquito estuvo extraordinariamente bueno.
Por lo tanto, algo había que hacer.
Y entre todas las cosas que podíamos haber hecho, viene el tema de implementar o crear esta fábrica de cecinas.
Yo me dedico en este momento a la fabricación artesanal de cecinas.
Cecinas Kleiner Freud.
¿Ya?
Que Kleiner Freud también es un homenaje a mi papá.
No les voy a contar esa historia porque es más o menos larga.
Y.
Otro día que la quiero escuchar, sí.
Viene, viene.
No, encantado te la cuento.
Viene todo este tema ya de empezar a vender en pandemia un producto de consumo, ¿ya?
Una alimentación.
Y empiezo a conocer gente por aquí y por allá.
Clientes.
Y en algún momento conozco una persona y esa persona me habla de la Asociación Chilena de Asadores.
Ah.
Le dije yo, mira, no, no, no.
En realidad que no los conocía, pero hoy yo soy el mejor asador de Chile.
Porque yo de los 12 años, de hecho, me crié en un matadero en San Esteban, en los Andes.
Pero a mí siempre, siempre, mi papá hacía aprieta, hacía costillares, hacía longaniza.
Entonces yo lo acompañaba a él al matadero, a buscar la sangre, a buscar las tripas.
Veíamos el proceso de, veía el proceso de faena de los animales.
Entonces siempre estuve relacionado a esa parte y yo le ayudaba.
Ya.
Con todo esto, él me habla de la ACA, yo empiezo a interiorizar un poquito más.
Hoy me dije yo, mira, qué interesante.
Y me incorporo a la Asociación Chilena de Asadores, apadrinado por la chef Nicole Moller
y este caballero que es Don Juan Matamaya.
También, en parte, pensando, digamos, que hoy me voy a encontrar con 200, casi 300, 250 asadores.
Aquí puedo tener un muy buen nicho de negocio, cosa que nunca fue, ¿verdad?
Pero independiente de eso, yo me fui aprendiendo, empecé a conocer.
Dije yo, definitivamente, con lo que yo sabía hacer asado, servía para hacer fuego.
Y empecé a estudiar, empecé a aprender las técnicas, los tiempos de cocción, los tipos de carne, digamos.
Salir un poco más allá de lo normal de un asado en una casa.
Ya el tema de las competencias.
Tuve muchas intenciones de ir a Valparaíso, a Viña, el torneo ese que se hizo en pandemia.
Y, lamentablemente, no pude ir.
Y después, cierto, me fui quedando, empecé a conocer gente, empecé a incorporarme al tema de los Zoom.
Ya empecé a hacer, digamos, empezamos a conversar con Dani, con Eduardo.
Conocer a los muchachos de los PIC a través de los Zoom.
Entonces, empecé a generar esta amistad.
Y, por otro lado, yo me empecé a involucrar un poco más en los torneos, pero no como participante, sino como auspiciador.
Entonces, también me interesaba seguir, digamos, al equipo y después los equipos que estaba auspiciando.
Hasta que, en algún momento, llego a Rancagua.
Logré ir a Rancagua.
Después fui a Tarca.
Y, por aquí y por allá, ahí me fui involucrando un poquito más allá con la gente.
Creo que tengo un grupo de amigos bastante confiable y sólido.
Que son los muchachos que yo comparto más.
Lógicamente, sin menospreciar a nadie.
Pero de ahí nace, digamos, todo este tema de quedarme en la vaca.
Hace dos años atrás, quizás.
Y me fui interiorizando más en el tema de los equipos.
Pero, como te digo, como auspiciador.
Oye, Pablo.
Llegaste más pensando como proveedor.
Y, finalmente, hiciste también un grupo de amigos, ¿no?
Sí.
¿Y por qué elegiste la dirección de proyectos y no otro cargo dentro del directorio?
La dirección de proyectos, porque, en parte, lo que me gusta a mí me gusta es gestionar.
Como te decía, a mí me gusta hacer las cosas.
Más allá de hablar.
Bueno, no es secreto para nadie.
Yo no fui al Intercontinental.
Y eso le delego la responsabilidad, netamente, a la directiva anterior.
¿Ya?
Por su falta de claridad al momento de entregar las directrices de cómo poder, a los que nos interesaba realmente participar.
Ahora, yo hablo de la directiva para no especificar a nadie.
¿Ya?
Pero, pero el tema puntual no es con todos.
¿Ya?
¿Como proveedor está ahí pensando?
¿El que no tiene las instrucciones clas para llegar como proveedor o como qué?
Como, como participante, como socio ACA, pero con mi stand, con mi marca.
¿Ya?
Ah, por eso, como proveedor.
Como emprendedor ACA.
¿Ya?
Cosa que nunca fue claro para mí.
Para mí, nunca fue claro.
Nunca me dijeron, Pablo, es esto, esto y esto, otro.
Hubieron muchas instancias después, muchas negociaciones, accedí a muchas cosas.
Pero lamentablemente, a la hora de los que hubo, me ponen unas reglas, no solamente a mí, sino que a todos.
Y yo no estuve dispuesto a hacer falta.
Entonces, yo renunciaba, yo me iba.
Como tenía pagado hasta diciembre, dije, yo voy a esperar hasta diciembre y me voy.
Ya.
Me quedé con la carta de renuncia en el borrador de los correos.
Y cuando se genera toda esta situación, yo dije, aquí está la oportunidad de poder hacer las cosas que yo hubiese querido, que hubiesen hecho por mí.
Como emprendedor.
¿Ya?
Te felicito, porque te podría haber enojado real.
Te felicito.
No, de hecho, estaba enojado.
Pero más que enojado, Cami, estaba penado.
Era pena.
Sí.
Pena, sí.
O sea, yo creo que independiente de lo que haya pasado y que pueden haber versiones, es importante que uno rescate finalmente lo bueno que pasa de esta situación.
Independiente de, porque pueden haber distintas versiones, insisto, porque la idea no es hablar en este momento mal de nadie.
No.

Pero claro, en el fondo de esta situación compleja que te ocurre a ti como proveedor en el Inter, o como emprendedor de ACA en el Inter, decides, y por eso también me hace sentido que tu plan habla de la gestión de beneficios.
Exactamente.

Entonces, quisiera saber cómo planeas tú que los convenios con las marcas sean beneficios realmente tangibles, como descuentos o accesos realmente, y no solo un logo puesto en las redes sociales.
Principalmente haciendo la gestión.
Bueno, aquí hay gente que a mí me conoce, en algún momento se intentó o se iba a traer una fecha acá, acá a Villarrica, a un mundo outdoor.
Yo me ofrecí.
Y yo creo que en una semana, quizás dos semanas, yo tenía a gran parte de los distribuidores de carne, productores de carne de Chile, interesados en participar como auspiciador.
Bueno, lamentablemente esa fecha no se llevó a cabo y yo tuve que dar pie atrás con todas esas negociaciones.
Ahora, tomar todo eso, ofrecerle, y en parte lo que han dicho muchos de los candidatos, dar a conocer la marca, ACA, dar a conocer la marca, pero que esta empresa, X empresa, productora de carne, sea un auspiciador nuestro,
pero que a la vez nosotros tener el beneficio de, por ejemplo, con lo que sucede con Max Cerdo.
Nosotros tenemos un beneficio, algunos socios, creo que los nuevos no, pero los antiguos sí.
Pero nadie hace hincapié, nadie hace un video, nadie se interesa por levantar la marca Max Cerdo a través de la Asociación Chilena de Asadores,
