[00:00:00] Entrevistador: ...descontarlo, ese es el tema, por ahí va un poco. No es que nosotros no sepamos, ya perfecto, pero hoy día tenemos que hacer una cuantificación de eso y que de eso tiene que ser depreciado, porque ya la verdad no vale la pena seguirlo usando o ya no está en estado que se siga usando. Perfecto. Oye, y en el tema de la transparencia, ¿cómo trabajarán ustedes con el tesorero para asegurar que existan flujos de caja mensuales? Específicamente, Javier proponía los trimestrales, pero con un acceso completo a la información y que los socios estén al día y al tanto de todo lo que está pasando de manera contable.

[00:00:30] Javier Bianchi: A ver, yo, perdón, si no avanza. La transparencia es lo más importante en este tema, y creo que, por suerte, nosotros en ese sentido hemos podido darle transparencia a las gestiones que se han hecho en el transcurso de este año, digamos, del año pasado y desde que asumimos en este tema. En términos de que hemos logrado tener una comunicación por el lado de la persona encargada, que es Daniel, de un sistema de trabajo y auditoría, respetando los plazos que ellos mismos nos impusieron. Nosotros no llegamos aquí a imponer nada, nosotros llegamos a decir: a ver muchachos, esta es la forma en que queremos trabajar, establezcan ustedes los plazos con que quieren trabajar. Y en base a esos plazos es como nosotros vamos a ir informándole acá a los socios, que al final del día son los que importan, cómo está y cómo se está manejando la gestión.

[00:01:25] Javier Bianchi: Y nosotros empezamos a auditar cada actividad que se realizó durante el año pasado, por ejemplo, y un poco antes. Y lo hicimos de forma directa e indirecta. ¿Y cómo lo hicimos de forma directa e indirecta? Es que nosotros, como comité revisor de cuenta, tenemos la facultad total y absoluta de auditar en lo general, en lo macro y en lo micro, por decirlo de una manera. Nosotros podemos directamente auditar, o con Daniel en este caso que era el que tenía el cargo de la contabilidad, digamos, o al área respectiva que estaba realizando un gasto en ese momento.

[00:02:05] Javier Bianchi: Entonces, habían ocasiones en que nosotros auditábamos y establecíamos los plazos, íbamos y lo veíamos directamente con Daniel. O a mí, por ejemplo, me tocó muchas veces auditar directo. ¿Y a qué me refiero con auditar directo? Que yo me entendía directamente con el director del área...

[00:02:22] Pepe Vivar: ...o en este caso Pepe, directo con el director del área que estaba realizando la actividad. Y así se mantiene, se puede mantener o no, o sea, a rajatabla lo vamos a mantener. Pero obviamente que tenemos, digamos, que ver si en este caso que ya tenemos una metodología de trabajo y todo, que la hemos establecido con Daniel, que ha funcionado espectacular en los plazos, en la forma, en el modo y qué sé yo. Hay, se sienten como un equipo de trabajo en el fondo.

[00:02:51] Entrevistador: Tengo una pregunta, porque tienen que haber tres en el comité de control de cuentas o pueden ser solo ustedes dos, ¿qué dicen los estatutos ahí? ¿Qué saben ustedes dos, algunos de los dos?

[00:03:02] Javier Bianchi: Yo tengo entendido los estatutos no dicen nada respecto de la cantidad. Lo importante es que la gente que está en el tema pueda auditar con tranquilidad al área cuando quiera y en el momento que quiera. Nosotros, en este momento la candidatura de ustedes, la gente tiene que decir si quiero que esta persona esté en el comité o no, y por qué los dos debiesen quedar, porque se necesitan por lo menos una persona.

[00:03:26] Pepe Vivar: Claro, lo que pasa es que nosotros partimos siendo tres, porque Dani era parte del comité, y a raíz de la salida de la persona que había salido elegida esa vez y que no siguió trabajando en el tema, Dani asumió la tesorería y quedamos dos. Entonces ahí, justamente, hablándolo con el Dani y hablándolo con el directorio, dijimos: oye, sigamos operando así porque estamos operando súper bien y podemos controlar, y yo creo que el área está súper bien protegida como lo estamos haciendo. Si es necesario incorporar una tercera persona o qué sé yo, no hay ningún problema, basta con que alguien levante la mano y diga "oye, me encantaría pertenecer al comité revisor de cuentas" y bienvenido sea, digamos.

[00:04:09] Entrevistador: Buenísimo. O sea, están súper cómodos trabajando juntos y han hecho equipo incluso con Daniel, básicamente.

[00:04:15] Pepe Vivar: Sí, lo que pasa es que claro, con el Dani nosotros trabajamos súper bien. Cuando estuvimos los tres, obviamente, él después asumió un cargo superior que fue el de tesorero. Y obviamente, como ya teníamos unos alineamientos propios entre nosotros en cuanto a lo que era el tema de la rendición de las cuentas y todo ese tema, no tuvimos ningún problema en el tema de flujo de información, ¿entiendes?

[00:04:39] Pepe Vivar: Ahora, una cosa de alcance igual que yo quiero hacer, y obviamente se trató en el tema del tesorero, es que el nombre de tesorero queda chico. O sea, estamos claros que él tiene que ser un director ya de finanzas, porque el nombre... incluso quizás tener un equipo, porque no solamente es un solo cargo y quizás algo que hay que revisar. Y lo hemos, como comité revisor de cuentas, lo hemos conversado más de una vez, que ese nombre de tesorero ya está pequeño, está totalmente muy pequeño.

[00:05:07] Javier Bianchi: Los plazos de revisión, bueno, de las cosas, nosotros siempre dijimos que bueno, ahora no sé cuántos torneos van a haber en este año, en los próximos años, pero obviamente las rendiciones hay que aplicarle un tema de un estándar. Por ejemplo, un torneo tiene que tener una rendición de, no sé, por ejemplo, decir tres semanas, ya tiene que estar lista la rendición con todas las cuentas listas para que así no choque con el próximo torneo.

[00:05:32] Javier Bianchi: Los mayores problemas que me acuerdo que teníamos, nosotros tuvimos en el pasado con el tema de revisión de cuentas, fue los montos, que lamentablemente hay igual cosas que revisar, que nosotros no tenemos injerencia en el tema de los montos en que se gastan porque eso es algo que lo aprueba el directorio. Pero sí podemos objetar el tema de la justificación de los gastos. Y ahí fue donde de repente nosotros nos encontramos problemas con los talleres, que creo que igual ya se conversó en el tema de tesorería, que ahí hubieron rendiciones que realmente, ya si bien fue algo beneficioso para los socios, hubieron temas que ahí no hubo un control exacto de los gastos, porque si miraban, nosotros nos entregaban los inventarios de las cosas que quedaron. Claro, no íbamos totalmente a pérdida. Entonces ahí quizás igual falta ser un poquito exhaustivo en esos puntos.

[00:06:21] Entrevistador: Pero pueden venirse cambios, ¿cómo piensan enfrentar esos cambios si es que eventualmente, en este caso, no sería Daniel o llegase otra persona o uno de ustedes no queda? ¿Qué tan dispuestos están a abrirse a trabajar con otras personas y con otras metodologías?

[00:06:37] Javier Bianchi: O sea, yo en lo personal, si yo no estuviera dispuesto a trabajar con otras personas y a asumir de repente otras metodologías o qué sé yo, no me estaría repostulando. O sea, así de simple. O sea, tanto Pepe como yo estamos... perdón Pepe, pero creo que te interpreto a ti, no sé, como estamos en la misma línea, dispuestos a trabajar con el equipo que nos toque trabajar y y echarle para adelante en beneficio de la, bueno, de la transparencia y todo lo que implica esto, digamos.

[00:07:07] Pepe Vivar: O sea, nosotros tenemos una propuesta de un trabajo que ya hemos realizado, claro, y que hasta cierto punto los socios en interna y en distintas instancias nos han agradecido porque desde el año pasado por primera vez, eh, se dice: señores, hemos recibido la rendición de tales eventos, de tales actividades y la damos por aprobada.

[00:07:33] Javier Bianchi: Es súper importante que los socios entiendan que nosotros no somos mandatados para entregar la información, ¿ah? ¿Ah? No, ¿se entiende lo que estoy diciendo? A mí muchos socios me llaman y me dicen: Javier, por favor, quiero que me manden la información. No, los mandatados para eso es el directorio. Nosotros, el deber nuestro es verificar que lo que nos están entregando está bien, está correcto, cuadra y no hay cosas raras, digámoslo así, ¿ah?

[00:08:04] Entrevistador: Y ahí igual tiene sentido que el socio quizás les pregunte directo a ustedes, porque ustedes ya tienen el último check final.

[00:08:11] Javier Bianchi: Claro, yo le puedo decir: mira, si lo revisamos, está todo acorde, está todo correcto, está todo bien rendido, cuadra los números, cuadra las cifras, cuadra lo que dicen con lo que presentan. Pero a mí no me pidáis ni las boletas ni las facturas porque no nos corresponde, por mandato no nos corresponde a nosotros. Eso le corresponde al directorio generar una instancia o una plataforma en la cual el socio se pueda meter y ver toda la información en micro.

[0m[08:39] Javier Bianchi: Nosotros... nosotros hay cosas, o sea, tú tienes que entender, o los socios tienen que entender, que auditar un evento a lo mejor como el intercontinental, hay metodología para auditar. Tú puedes auditar en macro o puedes auditar en micro. A nosotros nos presentan la rendición y nosotros la empezamos a estudiar. Pepe ve una parte, yo veo otra, y a donde nos saltan dudas o encontramos que hay cosas que no nos cuadran, nos vamos al detalle. Y ahí le decimos al encargado: señor, mándeme toda la información sobre este ítem porque no nos cuadra. Y si es que la información que nos mandan no cuadra, no lo damos por aprobado.

[00:09:20] Pepe Vivar: Vale. Y si al final es eso, claro, como comité siempre recomendamos que todas las cosas sean con factura, todo respaldado. Porque anteriormente, claro, nos encontramos con rendiciones que decía el ítem tanto, pero ¿cuál es el respaldo? Nunca existió una factura, nunca existió... Entonces, todo eso está respaldado en Impuestos Internos, está verificado. Entonces, hoy día nos encontramos con una realidad totalmente diferente.

[00:09:50] Pepe Vivar: Bueno, la tarea más grande que tuvimos fue la revisión de cuentas del Intercontinental, que eran cifras enormes, ítem por ítem. Yo creo que esa vez, cuando hicimos el tema de la revisión del Intercontinental, no sé cuántas horas estuvimos conectados mirando ítem por ítem, detalle por detalle, documento por documento. Fue una tarea exacta.

[01:10:14] Javier Bianchi: Sí, una tarea exacta, pero como la información está toda ordenada, no tenemos problema hoy en día.

[01:10:20] Entrevistador: En honor al tiempo, les quiero preguntar para ir cerrando. Tienen que cumplir tres años en este puesto, ¿no es cierto? ¿Qué les gustaría dejar como legado en estos tres años a ustedes ya como equipo? Porque veo que trabajan bastante bien los dos, entonces son un equipo. Cuéntenme, ¿qué les gustaría dejar como legado en este nuevo directorio?

[01:10:44] Pepe Vivar: Una forma de transparencia, de rendición de cuentas, y más que nada, si quiero englobarlo así súper resumido: transparencia.

[01:10:53] Javier Bianchi: Transparencia. Yo creo, y siempre he pensado, digamos, que los que dejan legados están en los cementerios o están en los libros de historia. Mi único legado, para mí, principalmente, es que no se acuerden de mí. Que recuerden la gestión del directorio al cual nosotros estuvimos apoyando, digamos, y que estuvimos trabajando con ellos. Y que en base a nuestra gestión, ojalá, los socios puedan estar tranquilos y conformes con la labor que hizo ese directorio.

[01:11:27] Entrevistador: Me estudiaste las preguntas, Javier Bianchi, porque te caché que las tenías escritas, la respuesta.

[01:11:32] Javier Bianchi: Yo he escrito mucho en base, no, no, no, yo he escrito mucho en base a todo lo que he ido escuchando de todas las presentaciones de cada uno de los de las personas que está postulando a cada puesto. Y yo creo que la ACA la hacen las personas. Y uno tiene que aprender a rescatar cada cosa buena que va escuchando y que te dan señales de que esa persona es la indicada para ese cargo.

[01:12:00] Entrevistador: Claro. Oye Javier... si te lo digo en broma, en verdad se agradece la pega en todo caso. Oye, defíneme la ACA en tres palabras.

[01:12:08] Javier Bianchi: En tres palabras, y también las escribí. Te creo. Y son: transparencia, fuego y amistad.

[01:12:19] Entrevistador: Pepe.

[01:12:20] Pepe Vivar: Te muteaste... te muteaste Pepe... ahí está, ahora sí se escucha.

[01:12:23] Entrevistador: Sí, sí.

[01:12:24] Pepe Vivar: Me robaste una, Javier. (Risas)

[01:12:27] Entrevistador: (Risas) Vamos a cambiar la... es como la de ayer. (Risas)
